Bl
£¡ ! !
lì íl.
ipmisiìd>iln(c<d ifitiiilüa» ìduà» <&<dibmarna®«
:\ùm. 134.
Miércoles 28 de Mayo de 1851 (letanías: abstinencia).—Santos Justo v Germán, mártires y Santa Teodosia, virgen.—Circular en la T. O. de san Agustín.
P.* 1.«
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CcBA.
usti^a y reglamento interior de la escuela, y someterá á mi aprobación las miuuUsque se formen.
Habana 24 «le Mayo «le 1851.
de’reitera-ante la respetable presencia á V. E. su-'á cargo del prof sor D. Pelayo González en la calle c8™" ? e xf» c í° n defólio. en la	P»' P*,rr
■ •••i	r ,	r ,.	.	. I . o iwt- i -	✓	uw,	, c r, ■	, cima I ravieso, aeguro de que hx ani lo hiciere se le oirá y amni-
plicandole se sirva acogerla como digno representante ele San Nicolás número 120: la de San Francisco de n¡gtrará recta y cumplida justicia apercibido de lo contrario de de S. M. en esta Española y preciosa Isla.—Guana- de Asís dirijida por D. Cornelio Diaz en la calle de las penas de la ley. Que asi lo tengo mandado con la consulta del (Hay tina rúbrica del Excmo. Sr. Gobernador bacoa y Mayo diez y seis de inil ochocientos cincuenta Sr.ü Miguel número 144: la de Santa Isabel á cargo-asesor titular aconsecuencia de dichos autos. Santiago y Mayo Capitán General D. José de la Concha.)	|y uno.—Ldo. Joaquín Lescano.	_	¡de Doña Marina Gertrúda Soler, en la calle del Coti-j88dl'1851—Pe"* Gómez.—Por m«»<t?dn de »»merced y co-
Acuerdo del Ayuntamiento de Bejucal.-
co testigos do asistencia.—Bernabé Carl>atIo.—José Ortega. ’	E i—0~
Secretaría Colitica,
AUTOS.
,,	.------ ™	---- Pr. D. Jo- guiado número 78; y la de Santa Cristiua al de Doña
Al Exemo.br. Mariscal de Campo D. AntoniojPórtela Abogado de las Reales Audiencias Escri-|Dolores Perez de Butrón, en la calle del Campaua-¡ Sequera, Subinspector de artillería.—-Habana 24 debatió público y de Gobierno, Cabildo y Guerra por-rio viejo número 153: á cuyos establecimientos pue-iMayo de 18ol. Exorno. Sr. : En virtud de la nueva s, ¡\],	—Certifico que eu cabildo ordinario cele- dea coocurrir los niños y niñas «lo San Federico con ¡
riv	Q _ ,	.	jorgauizaciou que ha dado el Gobierno á la escuela lirado el dia de ayer, presidido par el Sr. D. Fe’ipe‘una cédula que para ello le facilitará el director ¡ute- Fn las «¡¡licencia» formadas ni fallecimiento de P. Juan Na-
.xemo. Sr. Gobernador C apitan general ha de maquinaria de esta ciudad, institución que está lia- Arnngo, Teniente Gobernador Político y Militar, al riño en que eouste haber perteucido al número de él,' pomuerno Martin Qaliano, se ba dispuesto por el Sr. Alcalde dtspues o que se inserten en la (..aceta Oficial les si- ma.ia A reportar inmensos beneficios f,l país y al Go- que asistieron los Sres. Alcaldes ordiuarios D. Frau-'y todos los demas que reúnan y acrediten la* circuns-,mayur'2.° el auto cuyo literal es como sigue.—Habana v .Maguantes comunicaciones que con esta fecha dirige al!bienio, ha sido uecesario reformar el orden adminis- c;sco Noreña y 1). Francisco Duque, regidores alférez ¡tandas precisas en los términos dispuestos por la Su-! -v<’’19,de 1*51.-Vistos:conel mérito de las certificaciones oue
Tcvnmn a Illmn fie Tiiro/.tr>o a a la pa..i finA,«J«.i »so»..m -i«».	—;---- r»—i*.	L.---u--------—- -i -—i-l	. t .	*» v? .	.	«-	.	..	»-»•*:	r .	..	.	* io-i 1	r ' t f i preceden, se declara intestado ¿1 fallecimiento cíe I). Juan iMe-
ana L7 de	Mayo	ue loo!.	José Mi-i puímiceno Martih G a lia noy por sus herederos á lew que con
vocal secretario.	-arreglo á derecho deban serlo: cítesele* por tres núme-
| ros consecutivo* de la Gaceta oficial, pura que en el término de 15. 0 diu ocurran á deducir el que les asistn; y se advierte á I). I Joeé Geliuno y compartes, que no se le admitirá nuevos e>cri-
________ ! tos si no califican su parentesco con el difunto según se le nre-
. .	. -	,	.	'vino en auto de 17 de Enero de 1*43 fojis 24 vuelta, v dése
ror disposición del señor don Manuel Fedroso y ¡cuenta ron c ertificación dei resultado de las couvictorias«.—
que con esta techa dirige ainieroo, ha sido uecesario reformar el orden adminis-j cisco Noreíla y 1). Francisco Duque, regidores alférez i tandas precisas e eotor -le la Real Sociedad trativo de la misma. Desde luego he considerado de ,etí Ldo. D. Federico Jordán, alguacil mayor D. Ma- perioridad. Haba Sr. General Sub-Ingpeetor , la ma* alta conveniencia el que á su freute m esta-1 pnp% g*L ¡„o* «.# o cite ü. Gabriel Gar- gue! Rodríguez, « eqi . ia -■!	b'czca un , persona c «eterizada y que retina las cir- ,ei<, decano ííCAiídrcs t'erez, padre general de me-:
Excmo. é Itlmo. Sr. Director Económica y al Excmo de artillería D. Antonio Se
Al Excmo. é limo. Sr. Director de la Real So- constancias de celo y suficiencia para que los resul-'r.ores D. José Manuel Campos,’ D. José Domínguez \ ciedad Económica. Habana 24 de Mayo de 1851.— lados de ese establecimiento correspondan ó los es- y Caballero Sindico Procurador general D. José Ma-Excmo. é limo. Sr.—Consecuente en el propósito que fuerxos que emplea el Gobierno; y teniendo presen .,jH Espinosa, entre otras cosas se acordó lo que sigue;i me indujo á tomar bajo la protección especial del Go- te que en V. E. concurren no solo dichas cualnla- sie leyó una exposici
Junta municipal,
bienio la escuela de maquinaria, según manifesté á des, sinola especialidad del »riña que
leyó una exposiciou del Caballero Síndico cotice-j E. digna-j bula en estos términos:—“M. I. A._________Cuando Tailor Echeverría, alcalde de primera elección, presidente de; (Salimm.—Vicente Rodríguez Perez. Habana y Mato 20 de
. en»	•	**	A---
agrícolas é industriales del país y aun á la armada de posiciones quo be adoptado y de que es adjunta co-S. M., como halagüeña al amor propio nacional que se pia y serviráu de bases en la formación del plan de
enseñanza y del reglamento iuterior del establecimiento.
No solo me prometo que V. E. admitirá gustoso
considerará satisfecho tan prontocr mo maquinistas españoles sustituyan completamente á los extrangeros.
Casi ocupadas las doscientas cuarenta plazas de alumnos que eiitonces fijé, adquirido el edificio de San este encargo, siuo que debiendo instalarse con toda ‘■*i«lro, mediante la compra quedó él se hará, á la brevedad ¡a citada escuela en el edificio do San Isidro Real Casa de Maternidad y realizadas las obras que su eu el cual se han hecho obras adecuadas á su nuevo uuevo destino exige para la mas cómoda colocación de los trenes y aparatos de la enseñanza, ha llegado el caso de que la escuela se instale en aquel local; y así tendrá desde luego efecto. Empero ese ensanche dado á la instrucción de la Maquinaiia demanda reformas adecuadas en su órden administrativo, y con tal objeto he prescrito las disposiciones de que es adjunta copia y que servirán de bases para la formación del plan de enseñanza y reglamento interior del establecimiento.
Creándose por la primera de ellas un Director de la escuela, he nombrado con esta fecha para dicho encargo al Excmo. Sr. Mariscal de Campo D. Auto-
escrifTauo teniente de cabildo.
El Excmo. Sr. Capitón General ha dispuesto que se dé publicidad á los siguieuies acuerdos capitulares que ha recibido S. E. de varios ayuntimientos, y i una nio Sequera, Suh-Iuspector de artillería; y nombraré'exposición del colegio de ; roturadores de esta ciu-sucesivamente la Junta Gubernativa que también seidad.
establece eu sustitución de la Comisión nombrada eu . Acuerdo del Ayuntamiento de Jaruco.—“Certifico 30 dej^ expresado mes de Enero.	¡en debida forma: que en cabildo ordinario celebrado
Espero pues que V. E. I. se sirva hacer instruir de todo A esa Corporación y que manifestará al Presidente y á los individuos de la Comisión mencionada hallarme muy complacido del celo con que todos contribuyeron á la creación de la citada escuela v han cooperado á la reorganización y ensanche de la misma. Dios guarde á V. E. I. fcc. (Está rubricado por el Excmo. Sr. Gobernador Capitán general.) Disposiciones que se observarán desde luego en la escuela
de maquinaria y que servirán de bases para la formación del reglamento de la misma y de su plan de enseñanza.
1.	" El Gobierno nombrará un director de la escuela, cuyo cargo será gratuito y honorífico.
2.	® Nombrará también una juuta gubernativa, compuesta del Director como Presidente, de seis vocales elegidos de entre los individuos de ia Rea! Sociedad Ecouórnica y de un Secretario que elegirá igualmente el Gobierno.
3.	a Frío de los vocales de lajunta ejercerá gratuitamente el cargo de contador tesorero.
4.	* Habrá el número de profesores que se considere necesario; y ademas uu maestro herrero-cerrajero, uno calderero y otro tornero; un conserge, un portero y dos sirvientes-
5.	® El número de alumuos queda fijado en el de 240,
6.	M Para obtener estas plazas se hará acreditar.
1.	° Ser español.	)	,	.,	,
2. » Limpieza de sangre, f'con la partida de
3. ° Teuer 18 años de edad, y	au látno'
4.	° Tener la robustez necesaria, con certificación de facultativo.
5.	° Saber leer, escribir y las cuatro primaras reglas de aritmética, con examen.
7.	“ Serán atribuciones del director:
Aprobar las solicitudes para las plazas de alumno, sometidas á la calificación de lajunta.
Dirigir y vigilar el cumplimiento del reglamento y del plan de enseñanza.
Proponer ai Gobierno los profesores que haya de establecerse.
Nombrar por sí, dando cuenta á la junta, los maestros de oficios y los dependientes inferiores.
Proponer las reformas que la experiencia acredite como ventajosas á la escuela y á la enseñanza.
Señalar á cada profesor las obligaciones á que deba contraerse.
Prescribir los textos y método de enseñanza.
Dar cuenta al Gobierno cada tres meses del estado de la escuela y de las novedades que en ese período hubiesen ocurrido.
Presidir lajunta gubernativa eu todos sus actos.
Expedir á los alumnos las certificaciones competentes cuando estos se hallen en el caso de poder dedicarse á la práctica de la maquinaria en máquinas de ingenio ó en otras de vapor.
3. s Las atribuciones de la junta serán:
Calificar las solicitudes paralas plazas de alumnos.
Asistir á todos ios exámenes do la escuela.
Tratar de los asuntos que el director cometa á su exámeu é ilustración para el mejor régimen de la escuela, pudiando promover por sí ios que crea convenientes.
Nombrar el vocal que como contador-tesorero eu-tienda de los caudales del establecimiento.
Examinar cada tres meses las cuentas que aquel le presentará.
Cada uno de ios vocales será considerado como inspector de la escuela, y con tal carácter celaran el cumplimiento de las disposiciones vigentes en la misáis, poniendo en conocimiento del director las faltas que pudieren advertir.
9. ®	Los acuerdos de lajunta no tendrán efecto tniéntras no sean aprobados por el director.
10.	El Gobierno se entenderá exclusivamente con este en los casos que se ofrezcan respecto A la escuela
tos despreciables aventureros capitaneados por el desleal Narciso López, este Ayuntamiento, a! que ninguno sobrepuja en fidelidad y amor á su augusta jó-ven Reiua, fué de ios primeros que al Gefe principa! que nos mandaba remitió la pública demostración de sus sentimientos, ofreciendo sus vidas y haciendas, si ese sacrificio era necesario para el sostenimiento de nuestras actuales instituciones.—Cuando posterior-destino, procederá á proponerme los profesores quel mente el traidor Narciso manchó nuestro suelo ocu-con venga establecer, y ¿ nombrar por sí los demás em- ¡ pando momentáneamente la población de Cárdenas, pleados: eu el concepto que para que auxilie A V. E.^-eiteró al benemérito Conde de Alcoy lo mismo que! en la parte gubernativa de la escuela, me propongo I Sntes ofreciera, y hoy que tudas l s corporaciones so nombrar inmediatamente la Juuta á que se r ti ?n as | apresuran á dar un testimonio de su lealtad, este Mu - i
expresadas disposiciones.—Dios &c.—f Está rubrica - ¡ „¡cipio ni puede ni debe guardar sileucio; y sin em- Por	la	diferencia que	resultó	á
do por el Ext mo. Sr. Gobernador Capitán General.) j bargo de que envista de l.< actitud imponente del	favor	tlel	ramo	eu el	estado
ejército y acertadas medidas del Ilustre Caudillo que anterior.................
uos rige; desunidos V amedrentados los piratas quejPorlo recaudado en l s fechas amenazaban destruir In trauquilidad que dichosamente disfrutamos, ha cesado el peligro, como puede, aunque no lo presumible, mas adelante 'reproducirse; intérprete fiel del pueblo que represento, pido se repitan al Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General las ofertas expontáueas de que ya el Gobierno tiene auténticas credenciales, añadiendo que ios vecino de Bejucal consumirán sus haberes y derramarán hasta la última gota de su sangre, antes que permitir hollé su territorio la planta inmunda de esos viles asesinos.”—Recibida con entusiasmo la marión anteceden-;
te se acordó por unanimidad que con atento oficio y Diferencia A favor del ramo_
por conducto def Sr. Presidente se eleve á las supe-1 ñores manos de S. E. certificación comprensiva tlel i
para tratar riel
(	-	i	i	i i laiir.nuwuu, no i>.	rSílll CU el JUZ-
contribución en los días que expresa el mayordomo «o |Krtdotl al Sr. Alcalde «le primera elección de cata villa, y pornuta propios, y la cual presentó en sesiou de veinte y dos j mí: esté mandudo «e publique eu tres iiúmerus conaerulivos da del corriente.—Hahaus y Mayo, veintó y seis de mil 1" OHceNofir.inUUuio cuyo tenor e«e[ siguiente:—„tilines y
ochocientos cincuenta y uno.—L. Francisco Flaquer, I «“J**1 de ¡851—Vistos; eoa ei mérito de lo certificad« por el
j actuario ee declara intest «do ei falleciniieiito de I). Jtwé Quiu jtiti Llerena, y por bus herederos á ios que llama la lev, á lo* que !se convocaran por 3 numéros de la Gaceta oficial uaraque « n
Nota,lelas entradas y gastos que ha tenido U tínica «• término d. xmeve diascomparézc..« á deducir sua derechos;
..	.	i j i r » » » i ss	v transcnmifoa mu rertihfAcian dpi eserihano dese cuenta. Ase*
contribución dtl 15 al 22 de Mayo.
Entradas. Gastos Ps. Rs. Ps
Sou copias.— Fulgencio SaLis-
poi* ante mí este dia, al que concurrieron los señores don Manuel García, teniente gobernador presidente, don Joaquín Ventura Martínez, regidor alférez reai y alcalde ordinario primero por depósito de vara don Agustín la Noval, que lo es segundo, don Juan Vasallo, regidor alguacil mayor, D. José Alfonso, regidor fiel ejecutor D. Francisco Ortega, D. Simón de Irure, D. Domingo Ravelo, D. José María de Iparraguirre, regidores, trató y acordó lo que sigue:—En este estado los señores concurrentes manifestaron que al invadir los piratas el ano anterior el pueblo de Cárdenas, ofrecieron sus vidas é intereses al superior gobierno para defender los derechos de nuestra augusta é idolatrada reina, y que siendo de pública notoriedad que los aventureros tratan de hacer otra nueva invasión, ratifican las promesas qne hicieron de lealtad ol legítimo gobierno de fe. M., y que así se oleve al superior conocimiento del digno gefe superior de la isla, por conducto del señor tenieute gobernador presidente, para que penetrado S. E. de los sentimientos de esta corporación, se digne tener presente el decidido ofrecimiento hecho para el caso en que sean necesarios los servicios de este municipio y de todos ios habitautes del distrito que por su voz ofrezcan, con tanta decisión sus patrióticos
expresadas.........j
Por los pagos hechos en los dias iudicados
	7		
4695	ti		
»1	«.	7959	ü
8194	7	7959	li
E,			
8194	7		
7959	li		
235	5i		
y transcurrido? con ceitificacian del escribano deae cuenta. Asesoría 21 rs.—Larrondo.—L. Casal.—Pedro Plutarco Itenié.*’ Y con c-i fin de que tenga efecto io mandado libro la presente. Güines y Mayo 21 d<* 1851 años.;—Pedro Plutarco lienté. A 3—0 A consecuencia del expediente que curta contra O. Jo «quiu García Meuoí-jil, por ia fti£n y f amio coitietid*» ea la udtniuia-i i. mu Ge Reut.it* de Mántua que desempeñaba, se ha proveí• no por el Fx■•mo. Sr. Con-ie.dc Viilanueva, Intendente de t;ér-. cit« , con consulta del Sr. Asesor general do Real H icieuda lo i que sigue.—Huharm y Abril iOde 1851.—Y'istos; de conforini« [dad con lo representado por el fer. Fiscal y con el mérito de lo ; ceititicado porej actuario, f»e declara rebelde y contumaz á I).
¡ Joaquic García üi]enocal, y por bastante lo* estnul •« del juz-j gado para que se le hagan lúa notificaciones sucesivas en ente ¡juicio: publíquese, y con nueva certificación d»*l mismo actuario ! vuelvan los auto* ni í$r. Fiscal para la acusación.—Villmiueva.
|—Latoja:t-Ldo. Marcelino de Alio.—Lo que transcribo pa-! ra bu publicación. Habana y Mayo 22de 1851.—Ldo. Murrelmo jde Alio.	A. 2—O
El Sr. Temiente Gobernador político y militar de esta villa,
!coronel I). Ramón Lazo, ha dispuesto se publique el decreto [que sigue:—„Villa do S. Antonio y Mayo 21 de IS5L— H illán-: dosé terminado el padrou de la* fincas urbanas de. esta villa que ¡se ha formado por disposición del Cxctno. Sr. Gobernador Ca-I pitan genera!, queda desde esta fecha depositado eu la Seereta-I ría dei Ayuntamiento á cargo del escribano público l). José Joa-
3uin Leal, para que en el término de 10 dias puedan todos loa ueñoa de las casus comprendidas en él examinar la renta que á las suy&sse ha asignado.—Todas las quejas ó enmiendas que ! se produzcan y deban ejecutara ’, se presen tai áuá la Comisión 1 nombrada de revisión que se hallará reí nida bajo mi presidencia todo» los dios, desde las 12 á las 3 de la tarde eu esta Tenen-
¡costumbre.—Lago.—José Joaquín Leai. Y para su publicación
Contaduría General de Ejército vReai Ha- !etii‘i|u,‘16ta-Villade3 A‘1,0,lio’Mavoi5j0 l8il-7Jus*„Jo‘1'
,	,	,, ría n J	quinLeal.	A *—U
oienda de la Isla de Caba.
I
Habana y Mayo 22 «le 1851.— Rafael de Castro i particular á «jue aluiie, para su debido y necesario ; Palomino.— Es copia.—Habana y Mayu 26 de 185I.—
conocimiento. Y cumpliendo con lo mandado pongo j Francisco Flaquer, escribano teniente de cabildo, ¡ciad« Gobierno. Y par« que llegue á nuiicia de todo» se pulidla presente. Bejuca! y Mayo diez y seis de mil oeho-; "	-----►—«--------	' caráporcedulone»,que se fijarán en los luearea análogo- y d«
cientos cincuenta y uno.—[Signado.]—Dr. José Pórtela.
Exposición del colegio de procuradores.—Excmo j Sr.—El Realcolegiu de procurado«es de esta siempre1 fidelísima ciudad cou el debido respeto tieue el honor de dirigir á V. E. ias protestas de su mas acendrada lealtad al Trono de Isabel II, al pabellón heroico de Castilla y A las leyes que rigen esta parte de los dominios de S. M. [Q. Ü. G.] en circunstancias que V. E. vela incansable con un ejército denodado contra las nuevas
ten tativas y rfroyectós anunciados de turbar la paz .	.	TT	i----------— i--------------------
v órden aue disfrutamos felizineute los habitautes de ÜL J.a considerase buena. Habana 12 de Abril dea». Viceuts Rodríguez Perez, Cirio* Colon.
............ — -	- -	-	'1851.— Ventados.	’ ~
INSOLVENTES.
\ consecuencia de ios autos promovidos por D. Bartolomé Debiendo subastarse el suministro de pan pura las Bisquet haciendo cesión de Nenes á sus acreedores, se na pro« tropa» que guarnecen esta Lia, se anuncia ..i público! vridoc.l auto siguiente:—^Habana y Mayo 22 de Í85L—Se aduii-, D	_	i- -	i .¡i- .«¡-.ulti lia lugar en derecho m cesio«, oe Nenes hecha por L).
para que los que deseeu entrar en licitación acudan a ; Bartolomé Bisquet eu la in-tanc,« de fojas l. = , ruase i todos la oficiua de mi cargo & instruirse del pliego ile condi- j lo* interesados personalmente ó por boleta y entres números de ciones bajo fas cuales ha de procederse al remate que!!11 Gaceta olici d para una jauta que se celebrará en el juzgado tendrá efecto el dia 3 de Junio de este año, íi reserva !e^ m^rco*®s ¡* c.ol eut ante mes á las 11 de la mañana, y deas , ,	.	, , n»	0 .,	,	¡cuenta.—Galiano.—Vicente Rodríguez rerez. i pura su pu-
de ls aprobación dei Excmo. &r. Capitan (tenera!, pori b¡¡^,t¡un hl.ro 1«, presente. H„banu 22 de Muyo de 1851.-l'or
esta Antilla privilegiada.—El colegio de procuradores considera de su deber esta manifestación y ruega á
A '—I
adhesión á S. M. y á sus notorios é inviolables derechos.—Dios guarde S V. E. muelles años.—Habana y Mayo 14 de 1851.—Excmo, Sr.—Joaquin V. Betancourt.—Clemente Calero.—José de la Paz Valdes.
Machado.—Mariano Moya.— Pascual Rodriguez Ramon García.—Bonifacio Valerio.—Ramon. J. Gou-¡ zalez.—Excmo. Sr. Presidente Gobernador Capitau general y Protector nato del Colegio.
Sou copias.—Habana 26 de Mayo de 1851.— Fulgencio Salas.
seutimientos. Y en virtud de lo acordado pongo la pre-! V. E. se sirva recibirla como una prueba de su firme sente.—Jaruco y Mayo diez y seis do inil ocho cientos cincuenta y uno.—«Signado.—José de la Cruz Velazco.
Acuerdo del Ayuntamiento de Santiago.—Eu la fiel ciudad de Santiago, en diez y seis «ie Mayo de mil ochocientos cincuenta y un años so reunieron co la sala capitular los señores teniente gobernador presidente, regidores alguacil mayor don Félix Suarez, fiel ejecu-l José de Matos, tor don Alejandro Martínez Arcos, padre general de menores don Juan Argandoña y síndico procurador general don Rafael Pardo á efecto de celebrar cabildo ordiuario, y se trató y acordó lo siguiente:—A mocion del señor presidente y deseando la corporación dar una prueba de adhesión y fidelidad al gobierno de S- M.
Nuestra Soberana Doña Isabel Segunda; [Q. D.
G.], se acordó reiterar al Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General el ofrecimiento qhe esta propia corporación hizo al gobierno en el año pasado en las aflictivas circunstancias de hallarse amagada la isla por una invasión extraña, en que como ahora ofrecieron el sacrificio de vidas y haciendas en defensa del Trono y de conservar esta preciosa parte de la monarquía española unida á la metrópoli; y que cou testimonio de este acuerdo y con el oficio correspondiente de atenciou por conducto dei señor presidente se eleve todo á manos de S. E. para su superior conocimiento; y puesto que los señores alcaldes pasan en comisión por otro asunto al gobierno se les encargue la conducción de dicho pliego con objeto de ponerlo en manos de S. E., y de que darán cuenta á la corporación. Con lo cuai se concluyó el acta, que firmaron los señoi-es concurrentes, de que doy fé.—Perez Gómez.—Suarez.—Arcos.—Argaudoña.—Pardo.—Ante mí, bachiller Ramón de Ortega.— Es conforme á su original en la parte relativa del acta que so cita, que queda en el archivo de cabildo de mi propiedad á que me remito. Y cumpliendo con el acuerdo citado, hice sacar el presente. Santiago, Mayo diez y seis do mil ocho cientos cincuenta y uno.—Siguado.—Bachiller Ramón de Ortega.
Tenencia de Gobierno Político y Militar de Santiago.— Excmo. Sr.—Los «Sres Alcaldes ordinarios de primero y segundo voto del Ilustre Ayuntamiento de esta fiel ciudad D. Rafael Suarez y D. Rafael Madrigal con fecha de ayer me dicen io siguiente.—Los que suscriben Alcaldes ordiuarios de esta fiel Ciudad
REMATES.
Arcadio Lamas—Juan V. Castille.—José de Do- con deb|da j”«ificacion â la oficina de mi cargo a. bargaues—Miguel Tariche—Cosrne G. dei Valle— ! Perclb<> l|e Ls cantidades que lescorrespondan, en la
El pago de los sueldos correspondientes al mes¡	_______
actual de los empleados sueltos, jubilados, cesantes yj por disposición del juzgado general de bienes de difuntos emigrados del ramo oe Hacienda, se ha dispuesto pa*-ante el Ldo J>. Miguel F. de Portoen el intestado de L>. N¡-
""	vi;„„07„oa ,i»i ——— ----------------------------colas Guth, está dispuesto se anuncie al público la pioposi-
eio.ii que se ha hecho á dos relojes, uno de oro con su leontina de lo mismo, y el otro de plata tasados en 71$ 3 r=. de dar por ellos ln suma de 51$; á fin de que el que quiera mejorar dicha proposición ocurra á verificarlo en el término de tercero
ra los dias 27 y 28 del corriente, y se avisa para que los partícipes ocurrau por sí ó por sus apodererados
Miguel de Vargas Machuca—José! ■»teligeneia de que pasados ios dm? señalados no se ¡dia. '
-	—	- —	- -	__'verificará por este motivo obono alguno.	! Por disposición del fer. Alcalde mayor 4. y por ante Don
' 1 Habano 24 do Mayo de 1851—Fentades.	¡Francise«. deCastro,> consecuencia de la testa,neniaría de D.
De órden del Excmo. Sr. Gobernador Capitau General se solicita á Da Aurora Loza que proce«Jente de Cádiz vino á esta ciudad con su menor hijo D. Enrique Maitinez, á fin de que se presente eu esta Secretaría á enterarse «le un asunto que ie concierne. Habaun 27 de Mayo de 1851.—Fulgencio Salas
Comisión Superior de Policía Urbana.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Gobernador y Capitau General conformándose con lo propuesto por esta Comisión, y con ei objeto de que uo se reproduzcan las quejas, evitándolos abusos y escándalos que durante la noche se cometen por los cocheros y algunas personas que! hacen uso délos carruagee. se ha servido disponer:
1.	“ El conductor do un carruage de »«quiler, así como el de los destinados al servicio púolico, será responsable cou su persoua y bienes «le los daños quo ocasione.
2.	° Pesa sobre los conductores la misma responsabilidad, siempre que las personas á quienes conduzcan alteren el órden, ú ofendan la moral pública con palabras ó acciones iudecentes, cesando la responsabilidad del conductor en el acto de reclamar el auxilio de los asentes del Gobierno.
3.	°' Bsteuido un carruage por los dependientes de
jFrancisc««
í Pedro Avala Bücarely, está señalado eídiafí del entrante Junio i para ei remate «le 4 caballerías de tierra situadas en lajurisdiccion .	„	,	,	„	. rur c «le Güines y punto que titulan de Gabriel, (asadas eu 3,105$ 6
Administración General de Rentas Mari- ira., debiendo -elebrarseel acto á la» onced.. la mañana del dia
mqg,	¡citado y en lo» pórtale» de la casa de 8. S.	U—2
Haciéndose notable ia' frecuencia, con que en las! v	^ VT'? r
...	- ,	.	, / c,	v Vega, ha diepuestn el br. Alcalde mavor I». Alertin Galiana
operaciones <!e Aduana falta el comercio a las formu- |y por anteel Br. D. Bernardo del Junco, se publique en tres las y trámites establecidos en la Instrucción del ramo, números do ia Gaceta oficial que !>. Manuel de nqnel apellido escusándose después cou alegaciones de inocencia y ha convenido con la viuda y heredera-del 1). I guací«», adjudicar-
ningún conato de fraude; se ha servido declarar el ¡ "f	J “r'e*P0,I1(l¡*":te f e>ie de «mpotrer«, titulado itesen-
0 *	011 i rx- • o • i gano, situado en el partido de Melena del Sml, compuesto de
bxemo. br. intendente de hsjóicito superintendente; 20 caballería» de tierra, con su» fihri«: t.s, ccrcasde piedra y pi-Gener.il Delegado de Hacienda en decreto de 22 dei ! ña y piñón, alguna» inafaa de cafe, árboles, animales y 47 escla-actual, que para lo sucesivo se aplicarán con todo ri- Vü8 varias edades, por el íntegro precio de su tasación as-
gor, las pena» que la referida Instrucción determiuaiHn^r N»	"*
0	.	*	1	,	,	„	,.	' najaran los impuesto» que sube la hncu en la parte correspon-
para los casos en que se prescinda de las hmnaitda-¡diente de dicha mitad: el -.rédito de 600$ adeudados a Da. Jo-des en ella señaladas.	I »efe llano y Vega: los 1,200 debiilo» ú Da. Teresa del misino a-
Y de órden do S. E. lo hagosnbcral comercio I pdl'dó: el crédito «lo 660$ á que reducesu reclamo I). Ju.n je nava vAnenl intelieeiieia —Hahana 24 d i Xlavn ,i„¡Sí‘la8: h> cuenta de ferretería de I). Rafael Rodriguez Tortees: Pa-í	¿a de .Majo de; ,(1S 3 ü8|¿ 6j rs. del „icanco del mismo D. Manuei llano y Ve-
18ol.— iurre.	gH; |„s 275$ ó r». que por cuenta leí 5. ° ha suplidoála légata-
í ría: los 222$ 7) rs. que se reserva en »u poder para uteuder al pago de cf«stae de este juicio, bajo las condic ones que se expresarán mas adelante y la suma restante de 11,000$ la abona así: á los dos años cumplidos contados desde el 5 del corriente mes, abonara 1,000$ y así en !o sucesivo hasta el 3. °: en el 4, ° y 5,3
i razón de 900 en cada uno; y del 6. ° hasta la aulqcion tota!, vuelve á abonar á 1,000$ caila año, y este capital correspon-
la Policía eu virtud de infracción «lelas prevenciones hechas por la Autoridad, se impondrá al conductor por
,	,	,	, . •	,	_ primera vez diez pesos de multa, ó doble número de
que en razón de ia Comisión que debían desempeñar i,	. .	■	.	.	’	.
'	, ,	,,	.	«ie	o, ¡«tas de prisión cou destino ai deposito correccional
por encargo de la Corporacton cerca del Excmo. Sr. ¡ , K \ fe , A ,	,	,
establecido en la Real Cárcel; se duplicara la pena por
la seguuda vez, y á la tercera á mas de triplicarse aquella, quedara inhabilitado para contiuual en dicho
por encargo de la Corporación Capitán General &c. no concurrieron ai cabildo que se celebró el 16 «lei i-oriente y en el cual se acordó reiterará S. E. los votos de lealtad que anteriormente tenia hecho en las graves circunstancias eu que se vio envuelt« la Isla, desean que V.SS. se sirvan teuer presente quo ellos se adhieren eu un todo al e mria-
y á la euseñanza.
11. La instrucción de ia maquinaria se dividirá en do acuerdo y que si se juzga oportuuo se sirva cu-5rica v práctica.	jmunicarlo al mismo Excmo. Sr. Capitau general —
teórica y práctica
12.	La teórica consistirá por ahora eu un curso completo de aritmética, elementos de geometría plana y del espacio ó de ias dimensiones, conocimientos de las secciones cóuicas, algunas nociones de mecánica y de física, dibujo lineal y geométrico y conocimiento del uso del barómetro y dei termómetro.
13.	La práctica cousislirá en artes de herrería, cer-‘"agería, tornería y calderería; y en el manejo material de la máquina de vapor de alta y baja presión y la ejecución de las recomposiciones que se ofrezcan
Lo que tengo el honor «le transcribir á V. E. para que eu su vista resuelva lo que fueie de su superior agrado.—Dios guarde á V. E. muchos años. Santiago y Mayo 20 de 1351.— Excmo. Sr.—Luis Perez Gómez. —Excmo. Sr. Gobernador Capitau general.
Acuerdo del Ayuntamiento de Guanabacoa.—Certifico: que en cabildo ordinario celebrado en esta fecha porel Ilustre Ayuntamiento «le esta villa que presidió el Sr. Teniente Gobernador D. Francisco Chaperon
egercicio; anotándose así en el libro de matrículas y h-iciéuilose pública la disposición.
4 ° Los puestos militares de I» plaza, las patrullas, comisarios, capitanes y sus teuiemes, como igualmeute los guaidias civiles, municipales y serenos prestarán lo» auxilios que reclamen los conductores, celando el cumplimiento de los artículos que anteceden, y de todas las órdeuesy prevencioues hechas por la Autoridad.
Lo que de ór.len y por disposición de S. E. se anuncia ai público para su conocimiento y general inteligencia.
Habana 27 de Mayo de 1851.—An/onto dé la Encina.
Contaduría general de Rentas Marítimas. '
Para el 30 del corriente se han de rematar en el almacén de avenas 31 barriles de poter. Habana y-Muyo 27 de 1851.—A-driaensens.	*
Para el 27 del corriente se han de remataren el Umacen de diente á la viuda y heredera devengará el premio de un IO' por averias 40 barriles fideos. Habana y jUayo 23 de 1851—Adria- 100 anual pagadero enmasadas á, la dicha viuda. También abona» eifoeus.	1 rá como puliré precio e importedelan)cab¡i!ur|iiepue<iacau-
Para el 28 del corriente se hunde rematar en el p.hnacen ¡ sar la adjudicación, reserva mióse presentir la carta dd p igO' k de Averias 121 jamones de Wesfalia.—Habana-y Mayo 26 de contenta: todo lo cual garantiza con fi inza hipotecaria de una 1851.—Adriaensens.	¡casa. Que las cantidades pertenecientes • la viuda según se fue-
Para el ‘¿8 del corriente se han de rematar en f i almacén de , ren venciendo le serán entregadas co» intervención de! cura-averias 7 piezas de platillas de hilo.—Habana 26 de Mayo dejdor de la menor heredera y las de esta al curador con la ii t r-1851.—Adrícenseos.	; vención judicial para su imposición en finca id mea, y por ú ti-
mo, el exceso que resulte de costas á los 222$ 7¿ rs. que quedan *	«i ¡indiciólos, lo uñona de so peculio como sobro jniciou ttmbi n
XÍ63.1 Lotería de la Siempre ñel isla de Cuba.’de su r »posición: para que el «pieqmeia mejorarla ocurra den-
------- i tro de nueve dins «fe»pues Jf{ último anuncio.	R—2
ANUNCIO al publico.	Eli Ion autos foiuiados para tratar de la proposición de
Desde ei dia 27 del presante mes, se dará principios la ven- compra hecha por l). Mateo Quintero á una estancia situada tujde los 37,500 billetes de que se compone el sorteo ordinario : en eí l,«»'t!dü de Buanaviatn perteneciente á loa bienes dei *or-nú mero 492, que se ha de celebrar el dia 17 de Junio de 1851. ¡ domudo D. Juan José Nunez, ha depuesto el Sr. Alcalde de Los premios que se lian de sortear á beneficio de lo« jugadores se ; primera elección de la villa de Guanabacoa con la consulta iH distribuirán como sigue:
Premios.
>' Asesor titular, y por ante ei Ldo. P. Joaquín Lesea no, se pro-Pesos. ! ceda e! dia 3 y 2 subsecuentes hábiles del mes próximo entran-
1 de......................
1 de......................
1 de......................
1 de.....................
4 de á 2.000.............
I de â 1.000............«
10 de á 500...............
70 Je á 200...............
Í23 de á 100
--------------—................ ^ ---------------,y Cortés y asistieron los señores Alcalde primero D	.
14.	En esta instrucción se emplearán tres años ájP^ro de Lima, regidores alférez reai D. Amonio U-j t/OiUlSlOU pTOVlUClcll »9 lUStrUCClOIlpTIDlRlTR»
cuyo tériuioo los alumnos siendo apiobados eu los	'
exámenes, obtendrán una certificación de suficiencia, que les expedirá el Director, para dedicarse en la práctica de la profesión eu las máquinas de vapor, puliendo después que en esta empleen un año, ser ad- .	„	_____
tnitidos de ayudantes de la escuela de maquinaria. tar al Excmo. Sr. Presideute Gobernadpr y Capitán ' de San Federico, é impartir su superior aprobación ¡
15.	Cursados los tres años de escuela y uno de General, que hace un año qu^on motivo de la ¡uva- y autorización á ia Comisión provincial de instruc-j Práctica ios alumnos optarán al título de maquinistas, '»ion vandálica que sufrió* el^iebio de Cárdenas, el cion primaiia, para que desde el dial.® de Junio»
garte, alguacil mayor 1). Juan Fors, Decano D. José
Áutonio Gómez, Ldo. D. Fraucisco «le ia Cruz Iz Habiéndose servido disponer ei Excmo. Sr. Pre-quierdo, D. F« ancisco Fuerte y Mora, Dr. D. José | »¡dente Gobernador y Capitau general la creación de Carbonell y Caballero Sindico Ldo. D. Justino Paez.idos escuelas públicas para varones y otros «los para por ante mí se trató lo siguiente:—Se acordó manifes-1 niñas, en las barrios extramuros por supresión de la
ie ni remate Je dicha esítuici », compuerta decabnllerí» y media 3i) ^Oj'de tieriH, con bu fabrica y un pozo, avaluada en 3925$, pura que 16 »írli ** que quiera hacer postura ocurra el diuseñaludo o ante á la » ü;U;nr..	K—2
roí unto proveído por el Excmo. Sr Capitán general, con o.«ü0 »•'* <-« 9“ t» del IÜmw. Sr. Auditor dé guerra, y por ante I). Lo* 8.u ü reuzo de Lurr izah »l, a consecuencia da los autos intestado de 5.0«;0 D* Kniucisco García, e»*ta mandado se anuncie al público en trea iLi.'bÜ '‘últimos coíise.cutivofl el proyecto de compra de un sitio cafe-
...................................... ........ |o* 3P(j ¡ tai demolido titulado lu ExperaHSM, compuesto de doa caballe-
16 aproximaciones.............................. Í.200' r,«s de tierra colorada, con nos tanque* v cercas ubicado en la
____	’	_____jurisdicción de Cárdenas, tasado en 2«2U$, porel cual dan 1601 $
¿35	H^'óOU de contado; cuyas publicaciones se hacen por si hubiere quien
APROXIMACIONES	j quisiere m«j «rur la proposición ocurra deutro de quinto dia de»-
Los dos números anteriores y dos posteriores & l os que ob- pue® del último anuncio. orino	R—3
tengan los premios que á continuación se anotan, tendrán las „	.
upruximuciunes siguientes:	Por «uto proveído por el Sr Alcalde mayor 3.» D. Ju.,o
Al de 3U 000, 4 de & 100	«ie Sandoval y «Mancscau, fc consecuencia de lo» d«l concurso
Al	de	16 OOü’	4	de	á	1,0	! de 1>. Amfre» Amonio de Porras Pila, está mandado se continúe
Al	de	ía’.OUO,	4	de	á	50	i e¡ 4. ° pisgqn y remate del cafetal demolido; San Antonio, que
Al	de 6 000	4	de	á	50	j quedó por bienes del citado Punas Pna, el día 28 del «|ue cur-
___’	_____	ra á la hom de costumbre, situado en el partido de la Güira de
Fbiciosde ios billetes—Ei billete entero 4$, el medio Melena, compuesto «le 7 cabañerías de tierra, tasado con sus el cuarto 1$, el octavo 4 rs	»«cubras, arbolee, cercas, fabricas, escombro» y utensilios en
_ Habana 26 de «Mayo de I85Í-E1 Contador general, tul» W t	«2»
2$
de Benavides
M|91 JüliJBiiU,
EDICTOS.
diu Henal«do. Habana v Mayo 23 de 18-51.—Por D. Antonio Re-* gueyra* Juan de Puentes.	R¿—(j
Por disposición del Excmo. Sr. Conde de Villanueva, In-j tendente de ejército,con coimmj ita del Sr. Asesor general, y por anteel Ldo. D. Marcelino de Alio, se están dando los pregones de la ley á una casa situada extramuros, calle del Campanario * Viejo número 2, tasada en 5641$ 6 rs., el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor de Real Hacienda.	—R