NUM. 1 1
;i'üiii j l ì 'jp u y*la'jai ìli ii tiun'inib»
Sábado (rfe Gloria) 19 de Abril de 1H&1.—San Crescencio, confesor.—Dánse órdenes.
P.* 1.
I* i UTK OF li ï A !..
IIOBII'RS'O Y CAPITAVI \ GENERAI,
l>K LA "IK L;l*Kt KILL i S LA Ut 4 in»
nortmienfn libro la prrsent . Habana v Abril 15 de míenlo 1851 —Ijdo 'Francisco Flaauer, escribano teniente de c.u’
cabildo. *.Wr¿lah so uinri >	¡tm.______I________	.	HHHH
1	dentro de quinto dia á constituir apoderado instruido y expeu-1 Habilidad con el ramo, apercibido en *u defecto de loque huya ocurran al juzgado á manifestar si se muestran 6 non«rte«en
^sado que lo represente, en el concepto de que en caso contrario lugar. Habana y Abril 11 de 1851.—Antonio María del Rio. las referida diligencias.	^	3—»>
! se deciarurá rebelde y contumaz v haciéndosela las uotificacio- _	_	C—3	| Por auto proveído por el Sr. Teniente^ Go|»eroadi
: Mar	n I» , — ____ Inlnin Ati lo mu noria mlú n rro c _
REAL LOTERIA.
Seen taita polft'cs.
*	AKU -CIO AL PUBLICO.
H.d>ién<Io*e acordado por los Kxcirum. Sre*. Gobernador Capitan general v Superintendente general delegado de Hacienda, 'a adopción d** varias medidas oara regularizar el ex-_	:	pen do de bill tes d«‘ la Rea! Lotería, ha •tispnesto el referido
I?a1 bxctn». or Gobernador Capitan general, ha Ex«*mo. Sr. Sunerioteudenteque se aumente el núuierode Sub diepioWto que se cite a D. Mari no Gómez, de merci-	de la Reut»
cin flehotoniiano, p ra que se presente en Secretaria r°8; V -	íle ‘S‘ E *e	al	6 fin <U,eUt» ?*}****ru>° tenor es como
u#; „ È r	wp'wniwwi onrrum que a piren n la One -e h n «le crear, presenten
política en el tern» no de ocho días a enterarse de una des en ia Secretan« de la S» *»rint»n len.-ia, bajo resolución que le concierne. Habana 18 de Abril de do que deben restar bauza, en efectivo 6 en fiar
nes que en extra lo* cursará este juicio en la manera que corres-—Curios Acosta y Espou.” Y á
ponda.—Héctor.—* Du-Bmiebet	.
finde quese publique en tres números consecutivos libr«» la presente. Carden «s. Abril 8 de 1851.—Citrlo« \costa y Espou,
Por aulo de 8 del a- tunl, se inunda insertar en tres .números c«ñ*éc»*tiv<»s de la Gaceta oficial el de 18 de Enero último,
te la
Por dispo-icion del Excmo. Sr. Capitán general, con la iudaddeSta. Vlaria d«-í R»»« rio, con con ulta del • «• orttu consulta del lilino. Sr. Auditor de guerra y por ante I). Lor«*n- lar, y p«>r ante ». J«»ó Víignel B »roso, en U* dilie»*n i .s t »r-zo de Larrazábal, se ha declarado haber fallecido intestado madas de oficio po el in«*enriio ocurrido en la casa habita ion Da. E»luurda Vlatamoros Viesa y Pedros«», y por sus herede- del j»ot>ero Ojo de Agita, sifu««teonel pa»tido e M *>a^u .c fá ros á los que según derecho deban serlo, a quienes se eonvo- dispuesto ee convoque á la persona «pie p ed d «r razón le teca para que en el término de 9 d«as contados desde el último cho quese iuqu«e*e, para que en el termino ie quinto ai o u»-anuncio, *e presenten á deducir el que crean asistirles- C—2 ra en el juzga«]*» a declarar lo que le c«*nste.	C	‘
qole- lunas de Ju R«‘ot a en a*Y» »i.itted v -u- b «rrios extramu- proveí«!«» en íos autos de la cesión de bienes hecha por D. José Secretaria déla Subdelegacion de Penas de Camarade A cons«-* u««n* i»« .le la rana» crimin »! te m .la par*.
' “ *	•	üh:—Cárdenas. Enero 18 de la Real Audiencia Pretorial de (a Habana.—I
Áivrtii':
Por disposición guar el autor o autores de las hernias infe»i.l s •
efe
1851.—Fulgencio Salas.
Dispuesto por el Kirmo Sr. Gobernador Capitán Genera» que el Agente de N* g«»e¡os de número D. Francis« o Valdés Posada, cese en el ejercicio de sos funciones desde < sta fe« ha, por haberlo solicitado asi e interesado, se iusert en I (vareta Ofi cía» de órnen de fe. PL para genera* inteligencia.
Hahan
tarreglo á ordenanza. Habana 12 de Abril do tador general, Luis de Benaviden.
Real Loterí de la Siempre fiel Isla de Cuba.
ANUNCIO AL PUBLICO.
Desde el din 15 «leí presante mes, se daré principio á la r n-ta de los 37,500 billetes de que se compone el sorteo ordinario ... r...„	... nr.imer» . 490, «jue se ha de celebrar el día 6 «ie Meyo de 1851.
14 de At ril de 1851 .—Fulgencio Salas. V°“ Itf"*!"» I"6 ** h®» 4e «mear á beneficio de lo. jugadores se
r»	uistrinniran como sigue:
; Premios.	Pesos.
res como respecto al misino Sal ¡z.--r; v entréguenae á este (oh autos, para que dentro «le segundo día promueva lo «aun corresponda.—Héctor.—Dii-Bouchet,— ’érlos Aco*tu v E*p«»u. Y cumpliendo «*«m lo mandado libro la presente. Cárdenas, Febrero 10 de 1851,—Carlos A costa y Espou.	A—3
R SMITES.
Real Junta de Fomento.
Acordado contratar p«»r un año el cobro do dé re- ¡ cho de atraque al muelle en este puerto, con arreglo, al pl«eg«» de condinoues que esté de manifíestn en la Secreta i ía de mi cargo, se anuncia al público á fin dej que los que quieran hacer proposiciones las preseuten en dicha oficina el di. 15del mes de Mayo próximo a la¡ comisión respectiva desde I s 12, laque admitirá pu-! j.18 verbales hasta las dos de la tarde en punto, en que' currará el remate 6 favor del mejor post«»r ron reser
235	IÍ2.500
APROXIMACIONES.
¡Los dos números »interiores y dos posteriores álosqueob-va «le la aprobación de la Junta. Habana 14 de Abril jtenPMV los premios que é continuación ge anota», tendrán las de 1851.—Jost María Velazqvez, secretario.
Por decreto proveído el dia l.° del corriente por el Señor Teniente* gobernador de la jurisdicción de Cárdenas, con con-
-------	---------jsultu del Asesor titilar y por ante D. Carlos Acosta y Espou,
1 de............................................... 30.UO0 *.n ios auto- «leíate tameiitiiria do D. Atejo Hernández, veci-
1 de...................-............-.............. 16.000 j n«» que fue del partid*» de Ma«-ii riges, «¡e manda anunciaren tres
^ de............................................... 1*2.n00 números de la	Gac«*ta las propo^icione- de u lju.li«*a**i«m de
1 de...............................................    6.000	! t«»dos los bienes	he h •*» por D. Angel Hernández, «ie d»«r por
4 de	a	2.000........................................  8.900	;dichos bieu.-s, «-«insistentesen un sitio ubicado en el partido de
4 «ie	é	J.OOÜ.......................................   8.000	j Guamuta» de	cab» llena- de tierra, a valuado con sus fábfi-
10 de é 500................................-........ 5.000 Jc-as, siembra»*, 27 esclavos de ambos séx«»s y edades, varios a-
70 le á 200......................................... Í4.000 Jniiuales y los utensilios, en la suma de 12.793$ 7 rs. #»1 precio
123 dé é 100..................—............ ......... Í2.300;de dicha tasación con solo el rebujo «le un 20 por 100 ó sea las
16 aproximaciones................................... Í.2U0 ¡cuatro quintas partes de aquella, satisfacienilo los créditos y
----	---------! COptas que gravitan sebre la masa, enterando é la heredera mayor y asegurando á favor de los menores de edad en finca ur-
aproximaciones siguientes:
Al	de	30.000,
Al	de	16.000,
Al	de	12.000,
Al	de	6.000,
de
de
de
de
100.
í‘0.
50.
50.
Acordado contratar por dos aOos el cobre de pea-ge eu los portazgos de Puentes Grandes, Caimito, Yri-
vora y Puente Blanco con sus respectivas hijuelas con D	...	,	*•
3	...	.	i	p	Precios DE LOS billetes.—El billete entero 4$, el medio
sujeción a! pliego de condiciones que está de m.»m- ¿$t el cuarto 1$, el octavo 4 rs.
fiesto eu I Secretarla de mi cargo, se anuncia ai públi- i	Habana 12 de Abril de ÍS5Í.—El Contador geaarui, Luis
co á fin «le que los que quieran hacer proposiciones á to-!^e Renavides.	2
dos ó á cualquiera de dichos portazgos las pr« seiit«‘ii eu la expresada oficina el día 15 del mes de ¡VI ayo próximo ala comisión correspondiente desde las 12,1a que admitirá pujas verbales hasta las dos de la tarde en punto cu que cerrará el remate á f»vor del mejor postor con reserva de U aprobación de la Junta. Habana 14 de Abril de 1851.—José María Velazquez, secretario.
Sala Capitular.
Habiéndose servido el Excmo. Sr. Presideute Gobernador y Capitán General impartir su superior aproh cion a las medidas acoi dadas por el Excmo. Ayuntamiento eu cuatro del actual, para llevar á efecto la formación de padrones generales eu el Distrito Municipal de esta ciudad y expedir las órdenes correspondientes á fin de que los comisarios y capitanes respectivos auxilien ü la Exorna. Corporación en recoger los «latos necesarios que se proponen para la debida exactitud de los referidos p droues; se acordó en Cabildo ordiuario de diez «leí mismo la publicación por tres números de la Gaceta ofi«*ial del siguiente informe d«* los Señores de la Comisión.
Exorno. Sr.— La comisión d«* presupuestos considera q«e 1« base de todo proyecto de arbitrio munj-cip I no puedo ser otra que la riqueza pública y para leuer una ¡dea deest y calcular so»»re bases que tengan alguna seguridad se necesita la f rmaciou de pa droues, y con este objeto propone lo siguiente.
Que V. E. acuerde U fminacion de p:nlr«jnes generales en todo el Distrito Municipal «le la Habana.
Que se comprendan en el padmu 1. ° Todas lag casas ó edificios urbanos situados en las poblaciones, expresándose el alquiler que gauen ó el que puedeu ganar las que no estén a q »n «las. Para esta regulación se oirá a los du ños, se examinará el último recibo gi lo hubiere y se estará al dictárnen de los peritos.
2.° También se comprenderán todos los edificios que estén fuera de la población y ganen ó pued n ga-n r renta ó alquiler por temporada graduándose dt-l m sino mono que expresa el anterior rtíeulo.
•1 ° Asimismo las fincas, estancias ó futidos do cua qu era clase expn*8;ui;l«»se apn»x¡mu lameute la extensión del terreno que eompreude su arca ou rentas que ganen ó puedan ganar en los términos que se han explicado.
4 ° Las casas «le comercio, almacenes, fábricas, tiendas, talleres, ó cualquier« clase de establecimiento de venta., expendio, industria ó trafico, siu excepción alguna, con expresiou del número de personas blancas y de color libres y esclavos que se emplean eu caiia establecimiento, y de lo que pagan estos por alquiler de caga, y la utilidad mensual que produceuó pueden producir, si sus dueños ó directores se prestaren á malí if atarlo.
Señor Teniente de gobernador.
D. Ensebio «íe Torre y Lequ.-rica, natural d«- Bilbao, vecino de este pueblo, hijo legítira«» de D. Estébuii de Turre y o’e Da. Pascuala de B tsozabn , con el respeto debido á V. S. expone: que ha leido en las Gacetas de a Habana de los días 1. ° r 2 y 3 del corriente un auto de este Tribunal sobre el juego prohíbalo que se sorprendió en la valla de gallos de D. Pedro Gr tiz y compañía en el paradero «le Isabel: entre los nombres «le los jugadores se halla un !). Eusebió Torres que uo es el ex-ponenre; y como le peijudica sobremanera que algunas persa ñas lo confundan con él:
\ V. 8.: suplica se sirva disponer que por el mismo ór- ¡ gano «le la Gaceta se publique esta instan- ia para que en uin-‘ gnn tiempo le perjudique el concepto que podía formarse por la comunidad de nombres del jugador aprehendido y del exponente. en lo que re«*ib rá jwttiria.
Dios guarde a V. S mucho- años. Cárdenas 7 de Abril de 1851.—Eusebio de Torre..—Cárdenas y Abril 8 de 1851—Certifique el actu’iriolo que conste de autos y evacuado traígase.— Héctor.—Carlos \costa y Espou.
Certifico, que l). E -sebio Torres, aprehendido por el capitán pedáneo del partido de Macuriges jugando al prohibido del monte en la valla de gallos del paradero la Isabel, de la propiedad de I). Pedro Ortiz v coinp »nía, de la «leclaracion «jue tiene ministrada, aparece ser natural de Manágua, vecino .te licho partido, soltero, de oficio mayoral de finca v mavorde edad. Es cuanto puedo informar a V. en cumplimiento »le lo que me oidena en el anterior decreto, árdenas y Abril 9 de 1851.— ¡Signado.-«—Carlos Acostn y Espou.
Cárdenas y Abril 9 de lrt5l.—Apareciendo del anterior certificado que I). Eusebio de Torras y Lequerica, no es el del mismo nombre y primer apellido aprehendido jugando al prohibido dal monte en la valla de gallo* de la Isabel, declaran asi v que en consecuencia podrá hacer se publique este decreto eu la Gaceta oficial de la Habana a los fines que le convengan — Héctor.—Carlos Acosta y Espou-	3
Por auto proveído por el Sr Ale Id mayor í). Martin Ga-liano Euriquez «le Navarra, v por ante ¡>. Vic« nte Rodríguez Peréz,esta in .ndxbi que por tres números consecutivo* de la Gaceta se publique la resolución que ha tomad«» el Sr. Teniente de Gobernador de Cicnfuegos de imponer é I). Toma- R.e« her, 1). Esteban Flores, D. M «uuel Sánchez, las multas de. 5u ducado* ó diez di as de prisión á cada un«» eu defecto «le pago, » el duploentodo á I). Juan Duque de Medina v á D. Jo-é Fé¡ x G nzaléz^por haberse justificado qm jugaban al prohibido del .Monte en la cas.» del penúltimo.	2
Por auto proveído por el Sr IVHa nte Gobernador de la ciudad He Sta. María «leí Rosario, con consulta del asesor titular, v p«»r ante ’». José Miguel B .rros.», en la testamentaria de . Ramón Diaz, se ha disp testo que para el dia 29 del corrieti e tenga efecto una concurrencia de todos los hereda ros par- tr tar sobre o pedido p.*r D. José Bacallao, pidiendo se concurse dicha testamentaria.	3
EDICTOS.
baña á satisfacción del curador el haber que les quepa en divisoria para enterarlos cuando llegue uno de los casos de la ley, bonindoles mientras tanto el 6 por 100 por razón de usu ras papilares; cuyas proposiciones se publican, á fin de que las personas que quieran mejorarlas ocurran a verificarlo dentro de 9 días, apercibidos ie su perjuicio.	R—3
El Sr. Alcalde ordinario de segundo voto de la villa de San Antonio, ha dispuesto con consulta del asesor titular, y por ante D. Antonio de Porto, en lo-« autos intestado* «le Da- Mariana Carrilu». se anuncie al publica» que el domingo 27 del corriente y do* mas festivos si fueren noce* * ríos, se ha de proceder a.1 cuarto preco.. » rem ite «leuu sitio de tr« a cuartos de cai»allerí»i de tierra, sus fabricas, cercas, arUiledas y otras anexidades, situado en el partido «le la Güira, tasado en 186'.!$ 6 rs.; puraque el «jue quiera hacer postura ocurra el citado dia ala ho»a v lugar de costumbre.	R—3
Por «lis posición del Excmo. Sr. Comandante general «leí A-postadero,« *»n la consulta del Sr. Auditor del mismo, y por ante D. Plácido Borrego,esté mandado se anuncie al púDlioo el remate que ha de verificarse en los dias 24, 25 y 26 del corriente mes,á lus doce de su manan«, en la puerta de la casa-morada del Sr. Auditor, situada en la calle del Prado núin. 54, de un potrero ubicado en el partido de San Vntonio de las Ve^us, titulado Do-ioritas, de 15 caballerías de tierra, con su dotación de esclavos, animales y demas útiles que constunde su tasación, ascendente Á i30«»tí$ > rs.; a fui deque los que quieran hacer proposiciones ocurran los dias, hora y lugar deaigna«los.	R—3
A consecuencia del concurso ael capitán D. Mateo de Cárdenas, está dispuesto por el Excum. Sr. Capitán general, coa Ja consulta del lllmo. Sr. Auditor de guerra y por ante I). Lorenzo de Lorrazabal. se anuncie al público por medio de tres números consecutivos «le la Gaceta oficial, haberse admitido la |»r<»p«is»v.'iun que la Sra. D>». María de la Luz Coca h«ce «ie tomar las 7 caballerías de tierra en que estaba ubicado el sitit» titulado tfl Guanaj«», por el precio de 2,Obi $, que e* el mismo «le su acreencia tftfmo legMtiria de l): Domingo de Cár»lenas, i»u inentffnilo dicho precio con el importe del Real derecho de alcabala, reconociendo el censo que pueda tener, cuyos »éilitos abonará desde el día en que >;e fe de po-esion quietu y pacifica, no siendo «le .»u cargo los corridos hasta a«iuel caso; para que el que quiera mejorarla comparezca é verihi arlo. R—3 Por auto de II del corriente, proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del lllmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. L«»reiizo de Larrazábnl, en los testamentarios e D. Francisco Gil Vlarrero, se manda hacer saber ul publico 1 * proposición que hace la viuda Da. María Gil y Martínez, de Híljudicarse en cueuta de «uh h.beres, los esclavos nombrados José delu Concepción criollo, v Jacinto congo, avaluados en 650$ v el ajuar de cusir y tren de arreo de leche, tasado en 883$; todo poreí integro precio de sus respectivos avalúos: para que el que <juí»tu mejorar db'ha propo*i«‘ioi) ocurra a yerificarb» dentro «le I u ve «lias cunU«los «jes.le el último anuncio. R—3 A con « cueticia de fos autos del concurso y cesión le .bienes de D. Bernaribrde Coe«,y por auto «le 5 del corriente, ;|»ro ve ido j»«»r el Sr. Alcalde muvor cuarto D. Joaquín Vieil.de Quri ñones, v por inte D. Pedro Vidal Rodiiguez, esta umudado se anuncié al publico y se instruyan a acreedores, cuyo paradero He ignora, «le 1« proposición de »djudicacion hecha al potrero P. i.nuv eru, pe.rteuei iente á este concurso, tas«d«>en 36019$ 2rs., j tu la cantidad de J5ÜIM»$ pagando el crédito de 6850$ 6 rs. qu *»e ad» udau monasteriode Santa (’i«r.>; s h .ce pago del cié.iitc i* f iccionnrio v «le lo demasque por igual razón es táu calificados y graduados en la respectiva sentencia del déla uitima cu ota presentada y del qu* resultar»-de que pende y «lebe producirse con lo» últimos créditos que la propia sentencia graduó; todos lo.- que inclusos con los 685« $ 6 rs del tn«>-nasterio «le Sta. Clara los cióditos refar clonarlos, lo« .225$ de I). J«»-é Vntonio Saldan«, y los 457$ qu itnp «tu»'lá- 5 partidla- de D. Bernabé Perez, hacen un» totalidad de 4(51)39$ rs., .1» hiendo eiitemleise esto« pagos, hasta donde ah auceu los 25 01$ en q«ie se propone fa adjudicación, rebajá m*ose las i ulpo-sicmnes de capellanías Obms-piüs, y la «lelo- propios de San--lago se abooau las costas ocasionadas en lu organización «iel círticuiso é incidente de calificación con arreglo a las providencias dictadas en estos autos, exhibiéndose de contado 306$ \ 400 todos «os Mñ«»8,que comenzaran a i-orrei y contarse desde 1« fecha déla apiob cion de esta adjudicación, se contenta a la Real Hacienda por los Peales derfe. hos de alcabala «jue resulte deducidas lus imposiciones el precio ofrecido; y si alg .n acree-dor se presentare y acreditare legítimamente pr« fereucia a sei s ti-f» ch", n este caso lueg%» «j*»e lo califique competentement» v el ju/g ..]•» I«» c«mside e ¿ul, * nt«’»uces será pagado el «’re lit* que »esuituie pnrifi. ad«» a4 Tespe* tode *0“$ «únales hasta *u t«»-
fecto de lo que hubiere lugar. Habana y Abril 11 de 1851.— de la* exprés «das herni a , la cual ae verificaron en la noche «iel Antonio María del Rio.	C—3	«lia 4 del corriente mes v año, v co n«» á la*7J -*nlre. los limites
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— del partido de W ijay y Cano; a fin de que n el término d-* «»« lio Habana y Abril 11 de 1851.—Habiéndoseme presentado don días se presente al juzgado p«»r conducto de la escribanía t mu-Francisco González y Somarriba, natural de la provincia de nifestarlo.	C 3—O
Santander, vecino de esta, casado, «íel comercio y de 1S años de i Por decreto del Sr. Alcalde ur»y«»r segundo, v por míe D. edad, nianif atando que al tratar de enagenar algunos bienes que Eugenio Pontón, consecuente á exnort»» dirigido por el Si. \l-posee, no puede otorgar las escrituras de venta por h«her pues- cahl*- o .liuario «le segunda elec i»»n «le la «*iu»iad de Saatiatto, tos varios entredichos é personas «le su mismo nombre y >rnn**r \ en la** diligen* ms piomov idas p«»r D R f»«el Ortega h .cicii.fo apellido, he dispuesto que por tres números consecutivos de la cesión de bienes á sur acreedores, se ha dispuesto «e r«»uv«*que Gaceta oficiul se convoque á los interesados, á fin de que al si-1 por tres números de la Gaceta oficial, a todos lo* acreedores del guie»»te dia del último anuncio, se presenten á primera audieu-¡citado ■ «rtega, con el fin de celebrarse una junta a la* 9 le la cia á deilucir el derecho que les asista, apercibidos que «le no mañana del dia 26 del que «*.urs «. cu v o acto 'Jebera te »er efecto hacerlo, se procederá á loque sea conducente, parundoles el en aquel juzgado, con apercibimiento de que s** celebrara la perjuicio que haya lugar: v para qu«1 llegue á noticia de tod«*s junta con lo* concurrentes sea cual fuere su número, paran*!«» á se u«»nen á continuación la* in«erdi< ciones.	, l«»s no comparecientes el perjuicio que haya lugar por su falta
La 1.® Por decreto del Excmo. ¡Sr. Gobernador y	Capitán	! de asistencia, y que con el acuerdo que resulte «e proveerá lo
genera] que lo nulificó I). Felipe Alvurez, escribano publico en jque corresponda, v cuyos acreedores son los siguientes: D. José 1.2 d»- Febrero de 826, se maudo anotar entredich«» a los bienes ! Prendes. D. Marcelino Gutiérrez, D. Miguel Vicente Diaz, D. .ie D. FtancÍ8<-o G- nzalez y ot»os individuos en las iiligencias jRamón González Mendoza, i». Fran«*.isco V'. Zaldivar, I). )o-formadas sobre el fallecimiento de Da. Mana Catalina Perez. mingo Balbin, Ldo. 1). Jo-é Hern-.n lez, D. Enrique H ibmac, La	P«»r decreto del Sr. Alcalde ordinario de primer vo- I). J«»sé M.«riaCamero, I». Juan Rui , D. J«»sói (3a*auova, I).
to que lo notifiaó D Jo-é R -.fael de Meza por I). José M .nucí | Ramón de la VegaFarrion, D. José Manuel Sari«»l, D. Ignacio Leal, escribano público, en 13 de Enero «lo 827, se mandó anotar Montulvo, L«lo- D. Fer*nin Memliolu v D. Rafael Ganit«». C—O entredicho á los bienes «le L>. Francisco González,	á	instancia	i Por <ie«rreto «iel Sr. Alcalde mayor segundo, y. por «nte D.
de D. Antonio Ruiz.	j Eugenio Ponton, consecuente a exhorto librado por la Tenen-
La 3 ® Por decreto «iel Sr. Alcalde ordinario de segundo i cia d>* Gobierno «ie San Cristóbal, s«»bre haberse mcendiad«» la
D. Justo de Sandoval y Manescau, Alcalde mayor tercero de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M. Sfc.
Porest« lili 3. * carta «le edicto y pregón cito, llamo y emplazo á I). Eduard«* ''Lfé, para que dentro de 9 dias contado-desdé esta fecha, se presente en la Real caree! pública de est-
capital ú mi d sp«»sicion a «fesc rgarse de la culpa q /e le resul- -i	,	,•
ta en los crimínale» que -e le sigue,, en uni«.n de Ü. Franciso t»l extinción: debiéndose taiubmu su-pe«2der luda» las nier »«-Wenceslao Valúes, por n b-rse fingido comisario y teniente dei
5 0 La formaoiou <le padrones so cncargart en lai bar"°	-v h"b",r	* v,lri"!' >«***:*"•* públicas U
»	_	. .	: imphp Hn 7 ilei romeni**: r.ierti» v neiriirn ne mie «i Ir,
viu ad y bus barrios á los Síes- Regidoras, á cada uno en «-I Dis rito de hu respectivo barr o, pudiendo emplear en este servicio á IohC api tile«, Comisarios y Touientes. Y on los partidos rurales á su»- Capitones que también podrán emplear a sus temen íes
6 5 Ca«!a uno de -os encargados del padrón de un barr o nombrará cuatro vecinos de honradez y crédito que residan en el ini>mo barrio, y qu^ dos sean propietarios, y dos dueños ó directores de est bleci* miento» mercantiles ó fabriles. Estos vecinos se aso ciaran al encargado, y egercerau las funcioues de peritos que designa este proyecto.
7. s En los barrios muy extensos como el de Colon, se | odrán mimbrar ocho ó doce vecinos para que h y mas brevedad y xpedicion.
noche del 7 del corrient«*; cierto y seguro de que si asi lo hi «riere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se !• declarara rebelde y contumaz é incurso en las-penes de la ley. Que por auto que he proveído en la rutada causa así lo tengo mandudo. H «b «na y Abril 0 d** 1851.—¡áan-«loval.-Por mandarlo de S- Vicent»* Rodríguez Perez. E3—O Don Manuel García, caballero tle la Real y militar orden deS.
HermenegiIdo, teniente coronel graduado de infantería y de
Gobernador de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M Por esia mi 3-,^ caria «I** e lido v j»reg»»n . it«>, l.am.» \ emplazo a D. Carlos Montalvan, par« que en el término «le 9 dias se presente en la cárcel publica «le esta ciudad a de.-c«rgar>e «le la la culpa que le resulta en la causa criminal seguida contra él, en averiguación «le su procedencia y por sospechas de falseiiad de documento; en coucepto de que si lo hiciere se le oiiá v administrara re«-la justicia v de no se le «leclarará rebelde v coutuinuz in. ursosen las penas «le la ley \ por bastante los extrados de la audiencia pata las Ulteriores notificará.ues Que asilo he dispuesto con la eou*ulia del Asesor titular en la re feridac«U8a. Jaru. o y Abril 12 «ie 1S51 --
8.	o Sedesij-iijira el térm.no correspondiente pa-	Tu ¿>„t
ra I f. rin non ele loe padrones	¡ Por e«-a un 3. ■ curta de edicto y pregón cito, llamo y em-
9.	® Hech«»s y reunidos todos se pasarán al RPñorJplazs al negro libre Guuduiupe cerez, pura que en el término
'	---*	•	' ** de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta cabecera á
descargarse de la culpa que le resultu en la causa criminal se-
R» gi«lor que está comisionado parn su arreglo, á fin de que los haga trasladar á uu libro en el cu I se inscriban todas las casas, ocupando cada calle uua ó mas hojas, y siguiéudose el órden de «a uumeracion de di vhas casas, ó de su colocaciou cuando no estuvieren numeradas! Eu otro libro se copiaráu los padrones de •os edificios y fundos rurales, procurándose observar el ór«l» n de su situación.
19 o Al frente de cada partida de casa ó fundo se expresar* el alqui-er ó renta meusual que se le hubiere graduado.
II. © En otro libro se tr sladarán también por el ordeu de calles y partidos os padrones de tiendas y
gnida contra él por heridas al de su clase José María Alejo; en concepto deque si lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz imhurso en las penas de la ley y por bastante I03 extra«lo* del juzgado para las ulteriores notificaciones. Que así lo tengo mandado en referda causa con la consulta del Asesor titular. Jaruco y A-bril l*¿ de i851.—García.—-Por mandado de su merced, José de la Cruz y Velase«».	E 2—0
‘ Por esta mi 3. 3 carta de edi«*to y pregón cit«», llamo y em-Felipe Aguiiar y ul moreno Juan Castillo, para que en el término de 9 días se presenten en la cárcel publica de esta cabe-c ra á descargarse de la culpa que I^s lesult en la causa <-ri-mitiai seguida contra ello- por h«ber cortado las barras de sus
n>>-tl..n . a« ... . .I»	a U.ifinnilniii Gi, Pe íiirti i r t. ^A ■«*... wA
riouesé lup<»teca* »jue smfra la finca de iacuai -e d«ra la p»»*e siou medida y desbnila«,ia por el agritrieusor que eligiere el ail-judicalario.	R—3
Para el remate «le los bienes que quedaron al fallecimiento •le Da. María «le lo» 1 More* Lazo y su con-orte el Ldo. «».Luis Vables, consistentes.«en una casa, situad • extramuros, barrio d«-Peñalv«*r, calle de la Lealtad, entre las dé la Reina y la Estrella, marcada con e* núin. 154, de mampostena y teja, tasada en 2556$ 4 rs.; otra ca*ai situad* en el partido de Arroyo-Naranj«», •le embarrado v cobija «le guano, tasa«!* en 402$ 1 rs., la negra Rita ii«»il , como «i* 35 »ño» «te edad, »egular cocinera, tas .da en356$ ..ti a id. Merced cuiim» «¿i 66 uñe»-,.«‘asi inútil, en 166$ el negro Julián ¡«l.comode 8 añov:. t Ha»l«r en 266$, v 1 isaiha j:«- d* oro y pl*»ta av4».u«d.*sen 54^ 2 rs.: -«* fia -Vnaludo el «16. 36 »leí que « Ursa ¿ las ll de su maK’ana eu las puertas del juz-j gado «i«-l fer. Vlcal.le nm, or teicer«» IX J listo de San.I«»val y Via j escau, ituudo en la c»lle Real «le »'bagone- esquina á 1« <íe G leauo. i lab.»na, Aoril 12 «le de 1 5L—Br. I' elipe r ornan.
R -2
DE OFICIO
Por Huto proveído pore Sr. Aicald«* mayor q into D. \ i-cent** d la T«»rre de Trassierra, \ por ante O «Gabriel de Salinas, á consecuencia «le l ic■lusacrimina. fonrááda contra el ne-gr«» José de la Luz O-Farrill y «»tr«» por li rio de una pieza d dril, está disjtuesto que |»ara el día 24 «iel corriente tenga efecto el remate de dicho O FarriP, criollo, de 2j- años de ed««l, de ofi-cio calesero de pareja y buen cocinero, tasado en 550$; para
3ue el «jue quiera hacer postura ocurra á las puei tas del juzga o el dia y hora designado.	R 3—-O
voto quedo notificó i». Cayetano Ponton, escribano público en 17 de Agosto de 827,se mandó anotar entredicho a los bienes de D. Francisco González en los autos que le signe D Francisco; de \rmus en cobro do pes^s.
La 4.® Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de primer voto que lonot ficé I). Jo>é«Ie Sal uas, escribano publico, en 17 de Julio de 828, en los autos formados sobre averiguar el paradero de los autos -le 1« testamentaria de Da. Teodosia Duran, se mandó anota» entredicho á lo* bienes de I). Francisco González.
La 5.® Po de«-reto t el Excmo. Sr. G«»l»ern«dor v Capitán general, que lo notificó D. Manuel de la T rre, es rib .n<» de guerra, en 16 de Diciembre de 829, se mandó anotar entredicho a los bienes de D. Francisco González, en los autos seguidos por el Sr. Marques de la Real Proclamación contra D. Domingo «le la Luz Alvarez en cobro de pesos.
La 6. p P«»r de« reto del Sr. Teniente Gobernador primero, que lo notiíi ó D. José Rafael de Meza, por D. Jo-ó Manuel Leal, escrib no público, en 16 de Octubre de830, seinaml.» anotar entredicho á los bienes de D. Fraucisco González, contra . Alvaro Bastrna sobre ciertos derechos.
La 7. 3 Pordecreto del Sr. Gobernador de Pinardel Rio que lo notificó D. J«»sé Vicente Valdes, escribano público, « u 1 <5 de Febrero de 836, se mando anotar entredicho á los bienes de D. Francisco González y otros individuos, á consecuencia de los autos del intestado de D. Vicente Blanco.
La 8.® Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de primera elección, que lo notificó I). Manuel de Ayala, escribano público, en 29 le Noviembre de 838, se mandó anotar entredicho a d«»n Francisco González y otros i.tdividuos, en lo* autos que el Pbro. 1). Santiago Sánchez ha promovido sobre medida y des li-.de de los t Trenos que quedaron por fallecimiento de su hermano Pino. D, Carlos.
La 9.® P«»r decreto del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección que lo notificó D. Francisco Valerio, escribano público, en 26 de Ago to de 840, en 1« testamentaria de D. Fernando Tallen González, se mandó anotar entre<Jicho á los bienes de don Fr«nci**«'0 González.	-
La 10 ® Por decreto de' Sr Mea d»* mayor primero de la ciudad de Santiago, que lo noitficó D.|P* <lrn Aguí r, e* r han«» público de dicha ciudad en 4 deOctub.e d s41, *e man i«» anotar éñtr dicho á losbienes «ie P.Fr n -se«» * •onznle* y «»tros individuos, n los autos seguid*»-* e» veri uaciou del autor o autores «Iel robo <!e una yunta de bu» ves.
La 11 ® Por decreto del Kx. no Sr 'l«;a'Me |>r¡me o que lo iiotifi<’ó D. Marcelino de Alio, escribano púb co, 9 vieinbrede84l, n los autos j»r«»movid«.- jior 1) Fr c *co <onz -lez sobre su insolvencia, se m<»ndó anotar eutiedicuo ene al u su- bienes.
I*« 12. = Por decreto del Sr. Teniente de Gol er a «*r erce roque lonotiácó el Dr. D. Mateo Quintero, esen .ano j»úi»!i « en 14 «le Abril de 842, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco González v otros individuos en los auto* pro. movidos por D. .Antonio Marrero, haciendo cesión de bienes á sus ac eedores.
La 13 =	1*01 decreto del Excmo. Sr. Gobernador político,
jue lo notifico D F» ancisco Valerio, escribano oú dico, en 19 «te M vo de 842, se m«ndó anotar entredi« ho a los bienes de I). F.an isi oy »a. Poloní.» González en virtud de su iii-oheu m
La 14 =* Por decreto «te* Sr. Alcalde primero que lo notifi o D. Mel hor 'iña,encarg* d«» «iel ar* hiv«» de D. Gabriel R ini»e/, eu 16«le Jumo de 842, a «»nsecuen *.¡a del in. ident» » la test mentaría de I) Francisco González, promovido por su* hijos Fr »nei co y D • Polonia, • ni .ndo an«»t <» entredicho » esfoá.
La 15. 3 P..r d* reto dei Excmo. Sr. Gol» rn¡*lor políti oque lo imtihcó D. \udres Piinem l. escr»b in» púb ico, en 27 de Febrero «le 842, en los auto* seguidos poi D. Fr uei-c«» Gonza ez por amenaza* i Da Cecilia Gil se manió anotare tredjiho •> los bienes «leí mencionado González
Lu 16. Por decreto «el Sr. Teniente de Goliernado» primero, qce. lonotifii’ó D. Fcrnan«lo«le Castro, escribano publi* <>, en *8 «teSeti mbre de 842, cu los autos del int**st «do de Da. Susana C.««íus, se mandó anotar entredicho á los bienes le I). Fraiici*-Co yPa. Pol«»n¡M González.
Lu ,47. - Por decreto del xemo. 8r. Gobernador político, que lo notifico »». Frj.nc.isco Valerio, escribano publico,en 21 de Octubre.de 842, *c mandó anotar entredicho á lo* bienes de D. Francisco.G«»nzatez, en los autos que le siguieron por ebrio y #-can<6*l.»so
La 18. P rdecreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo noli fie» *. Bernardo d**l June«», es.rib n» púdico, en 15 «le N »v em re le *42, en los autos criminales seguidos -le «»fien»
, outr D. Ftaucisco González por bal*, rextr. ido del ingenio ia Divm Pa*t >ri la negra Merced,se m nd • anotar entredicho á los biei.e* del referido González.
La 19 9 Por «lecreto del Excmo. Sr. Goh» mador político iu« lo n -tificó «Ion Juan de Entralgo, escriban«» oúblico, en 15 de Marzo de 843. s- m»«nd*» anotar entredicho á los bienes del) f ranci-co González y otros individuos culos auto* que 1»* siguieron por sospecha «le hurto «le un caballo.
La 20.® Por deceto del Excmo. Sr. Gobernador político, que lo notificó D Pedro Vidal Rodríguez, escrib »no público ei 5 le Abril de 843, se mando anotar entredi» h<* á los bienes de D.
cusa de bagazo del ingenio Galope, de la propiedad de D. Fernando Alvarez Albuerne, se ha dispuesto comparezca en la escribanía del actualio en horna «le audiencia al expuesto Albuer-ne con el fin de ser notificado de cierta providem-ia. G 3—O El ¡Sr. Alcalde mavor cuarto I >. Joaquín Vrigil de Quiñones, y por unte el Br. I). Juan de Du «Pastoriza, ha diapuesto que en tres números de la Gaceta se cite a la* personas que pre>en-iaran, ó esten in*truidas del a-alto *lado á l). Rafael Marrero al anochecer del día i. ° del corriente en el barrio del Horcou, calle de San Joaquín, robámlob* 8$ rs. y varios billetes del iroximo sorteo, y quienes fueron lo* autores; para que dentro Je segundo dia después del último auuncio se presente en el juzgado porcouductu del actuario a prestar sus aeclaracion-*s
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar del pueblo de San Cristóbal y su jurisdicción,consultado por el Ldo. D. Víctor de Sanz y López, y por ante I). Pedro Ga-varre y D. santiago de Vegas, á consecuencia de las diligencias formadas por haberse encontrado la hosamenta de un cad»veren los montes de Espo da, partido de San Marcos, se ha dispuesto convocar por la Gaceta á la persona ó personas que puedan dar razón del hecho y de sus autores, á fin de que en el término de Odias después del último anuncio concurran á aquel tribunal á manifestarlos.	f* 3-—O
En el juicio de cesión de bienes de D. Manuel Rod ríguez Mena, para el pago de sus aeree»lores, ha dispuesto el Sr. Teniente de Gobernador de la ciudad de Santa M »ría del Rosario, con consultu del asesor titulur, y por ante D. José Miguel Barroso, en providencia de fecha 11 de Abril, se notifique en la Gaceta a los acreedores que no asistieron á la junta señ »ladu para hov, el nombramiento que en ellase hizo de sindico defensor de l«»> bf iies e.n «ó L lo. I). Tomas VIaria Ferrer y de depositario de los mismos en D. Simón Irure; para que manifiesten lo que les convenga dentro de tercero diu, apercibidos de su perjuicio.
En auto de 12 del corriente, proveído por el Excmo. ár. Capitán general, con consulta del lllmo Sr. Auditor de guerrH. y por ante D. Lo re rezo de Larras á bal, »«* manda convocar j»o» los peri«»(iicos de esta ciudad en tres números y con término le 9 «lias D. Joaquín Menor y Fernandez, pam que se present» en la eoc.ribanía deljuzado á ev&cimrcierta diligencia de justtei > qu le con ierne.	C—3 0
Ha dis,-ue-to el Sr. Teniente Gobernador «le la ciu l «d »le J »ru» o, con la consulta d«ri \se-o titular, y p«»r a »te ». J«»*e de la Cruz v V *lasco, á (*«»nse«*uencia de la* diligencias criminales seguidas contra i». T«» ñas y D.Silverio Valero, i). Andre* Va-las y otros por asaltos v hurtos de animales, se convoca po» ir«*s números de ia Gaceta ofi* ial a I). Adres N»iñ**z, vei-.no «jue fué de Guaiiabacoa, para «jue dentro de 5 dia- de-pnes del ilti n«* anuncio se'presente eu que! juzgado a evacuar ;terto • l«j -te justicia.	C 2—í)
1*0« auto p* oveido jior ej Sr. teniente Goberna lor »leí pueblo de « árd» lias, con la consulta del asesor titulur, y p»*r tute 1). Cari«» Acoslay Espou, se ha dispuesto que p«»r iré- n i ñero- consecutivos de la Gaceta ofici »1 seununcieal públi o aber-f »iecl rad*» iutesta l<» el |.lle. iuii n «» ie Da.’Vl«*r cd Vr «* e-,
*« in «ju fué del partid«» «U* Lagu -ill s, y p ir su* herede*«» ^ s iju« se¿ in «terecho deban serlo, p r qu** ios qtfrse »-mi i ie-reii con acciou a su bie es *e p «*s-* »ten a deducirlo deotro ¡e ue.ve diu* apereibnbis de su j»' iju. o.	C 2— ‘
Por uipo ;óov* id«» p»»r e» iSr. \I«• «• Lie mavor quinto D V» cute »le ia Forre de l’rassierra, y j»«»i ante D.J. rg*- Díaz G» •
. a con-eéiiencia del ofit'it* iris* i lo por los Sie* Coutan«»* ■ s m.yores »le» Tribunal mayor «le Cuetit-t* de esta Isla, para que «*-»» eml i et nt» dicho «ii emulo en 3 «le Diciembre «le H38, o* bi nes «le D. J an Vinl»ro-¡«» .Subni, á « onsecuencin «le los auto* que «ignio D. Vicent»* Troncos«» coutra aquel en cobro de p -o . ha-i » la-uin i de86 $; esta mandado se cite j»or e-te orden eu iré* números c«»nse«-.»tivo* at nrierjdo Troncos«» «» su re-prc entacion, para que dentro «le tercero «lia después del últ»mo aiinu iose pre-. nteu en la escribarnu á manifestar as r izones que le-usistu j»ar¡t la silbs stdncia de ese entredich««. C 2—O P«»rel?Sr. Teniente Goberna lor de a ciudad del Beju««.»l, con consulta del asesor titular, v por ante D. Pedro Vguiar, se ha mandud«» qu p rtie* número de la Ga«*et • se convoquen a las personas «jue se consideren con «ferecho á una yünt«»le bueyes color bermejos joscos, uno con uu hierro en la palomilla, o anca d« recha, en el tarro izquierd«» un» marca y en el «leie. ho ira,hoP|U* t<» en la «»rej izq »i» rda y despuntada la derecha, y el «»tr** con u.i h*eir«* en la paleta v anca derecha, otra en la palomilla i'zqui rd , una J. en la p «I» t» del misino buló, horqueta en!»« oreja iz«iuiei«lay p .nía de l uizh en la deiecha: y s» c*teá * Nítrcis«» Perez Co» cho, vecino que fié .le Melena del Sur. para qu-' co»n . ¡rezcan a >rc«i>ruiiu tecla ración dentro de 9 ims «lespnes d«*l últ mo amiticto, prcibiio- sino ¡o verili an le que se pua eilc a a su p» • pn»«i«» a lo que hava lugar. C 2—O Por disposición de» S». Teniente Gobernador «le la villa «le Gtiunabucoa, con lu cousn ta leí ases *r tit «l * , p >r ante el Ldo. I). J«»H«jui i Lescauo, ■« « ousecuenc'a »le la c.«u*a < rimmal form tua sobr«* el hurto ju« h*<«iei«»ii en ei jiartido d Buena-Vis ta, de un cubaho »«»»¡or molmt" entero, c«»m » «le 3^ an«»s de e«l *d i;. h»crro,como de 6 cuartas de alzad i y calzado «le la pala iz-,
Frnn'”ii<c.i Gonznlez (a) l'HÍanto, en la eausa criminal que lelquierila, .1- la propieila.t d. I». Ho ninRO Cb.uique, est» min I1.I.1 uicronDor vago	itp*»- por la Gaceta oh- ial se convoquen las peisonas «jue ,»ued «n
* U 2LP° Por «iecreto del Excmo. S . Gobernador político, dar ra*^ n «íel^hecho y «u» aulore-. p ira que de uro «le
(| ,a lo notifie«» D. Francisco Valerio, escribano j»úb!i.«o en 13de Mayo *le843,se mandi» anotar entredicho á los bienes del). Frnn
36 del que cursa á la¿* ll de su inaftauaeo	lü.ei	c»s«’«o Gonzalez en os autos que le siguierou p
Da. María d« l Pin« Perez.
r am nazas á
La 22. 9 Po« «lecreto del Sr. Alc-ride primero, que lo notificó D. R11 fin Pacheco, escrib no públi«*«», eu 27 de Marzo de 841, s mand » ánotar entredicho á los b*ene* de D. Fr mdsco Gonz *1* /. v «»tros individuo*, en los «ut s «« Buidos por D Fran-cis« o García« ontra D.Frauci*co González y García en cobro «ie |)* -os.	m
l a 23. Por decreto del Sr. Alcalde I ° «jue lo notifi. ó D. Xiitonio Reguev ra, escribano público en I o de Agosto «le 844. en losanio* que D. Antonio y •>. Francisco González h «n «etrul-d«» contra su padre D. Francisco del misino apellido recl mácítele alimento«, se mandó anotar entredicho á vari«» esclavos de la propiedad de estos.	.
La 24. ® P«»r decreto del Sr. Alcalde p-imero, que lo n«»t»ficó
Por disposición de la Junta Municipal déla vitíx' Guana- ^ QujM jej R .mirez, escribano público, en 4 «i*« Noviembre de bacoa, y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, «e h.“ señalado se	nn,,t¡irentredicho á tes he»eiteros de D Francisco
para el remate del arbitrio de vendedores ambulante?, los día* 28, 29 y 30 del corriente, en la antigua Sala Capitula* y á las horas de costumbre.	R 3—O
INSOLVENTES
para que de i tro «le qui ito dia comptez n eu el juzgad«» a ser examinólos p**r I«»* particulares convenientes.	C 2—«.»
INfe< )i VENTEH.
A consecuencia de los autos seguidos por Da. Oon» epc on y Da. Dolores Viañá, contra los bienes de I) José del Moral en cobro de pesos, esta dispuesto por el Excmo. Sr. Cajntau general, con la consulta d«*l lllmo. Sr. Auditor de guerra, v por ai te D. Lorenzo de Larrazábal, que por la Gaceta oficial en tres números consecutivos, se cite á la representación del Teniente co ronel D. José del Moral, pura quecomparezcan en ia escribanía de guerra á hacerse cargo de Ih notificación que está pendiente, y á constituir apoderado con instrucciones y expensas, apercibida de qu si no te verifica dentro de tres «lia* contados de*pues del último anuncio se seguirá la causa en los extrados del tribun.il.
r 3-1
La 25
González siendo uno de ellos un D. Fran* iaco del mismo apellido & consecuencia del incidente á los autos seguidos por don Francisco García en cobro de peRos.	«« j
Por oficio de 9 de Abril de 845, recibido en esta «»fi-1
Sr.:Presid-nte 1
.JVH.	, ,de la Comisión Militar en la caus». que ge instruye en averigúa-
la testamentaria «le Fu, Antonia de Acosta, promovido j>or "on c¡0o de los individuos que asaltaron y robaron en despoblado á) Diego E«|»in«»sa de l«»a Monteros-obre cu otas, se previene n‘l |). Francisco v D. Manuel Alvarez, se mandó anotar entredicho uuuciar al público en tres núin ros consecutivos, que el 25 -del j * ofros á D. Francisco González.
«..*..»1 (I . I I ............. ,,r„l	C“U	^	O____I____ A.
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor segui ido D. cj^‘l*e^ j2 deí propio mes y añ«» remitido por el í Martin Galiano, y por ante, D. Eugeni«» Ponton, eu el incidi '»te a i ^ ja Fomision -MoHttr en la causa quese instruye
grites, seguros de que ha« iéndolose es oirá y administrara jus-; actual, de 9 j. 11 de su iriañntm y en el juzgado, se ha de rematar ¡	¿ v última. Por decreto del Sr. Alcalde l.° de la vi
X. V	■. V 9 J 17 »1 I ll'l .* J »*□ 17 »• '» I .7 IAV V ^ V V ■ “ .. .	^ j	n	i ■	L I |	«*’	*»	_| | — ‘ ’	*	* 1 .H. 4lJ.	T u ».* * * **■	1'».'..
cotahlerímieiitn. urh .wis ó ri.ml.j nnr^anduíe . 't.cwv de no se les declarara rebelde» y contuin.ee-, incur-os iel «rren.l«.mein.. del cafetal Prailu t\e San Agusim, ubie-.do « n n .¿. Güioc» qu^ lo notificó U. José Vlarin Motiles, escribano nqiecimieuius UU) uos o rurales expresdnaose ia €n , m8 . , .	Iwslant^ los extra los .le .a a.1- el nartuio de Alnu,7„r. V «..«ducsIo de 4 caballerías de tierm.	17 L Setiembre de 846. kp mandd anotar entredicho
r<*uta mensual que pruduceu cuantío esta se sepa, y estos libros se preseutar&n fi V. E.
Si V, E. se sirviese así acordarlo podrá dispo-uer que se imparta la a( rohaciou del Excmo Sr. * res,dente Gobernador y Capitau General, trascri-'»endosele esta moción con ol correspondiente oficio, >' suplicándole que si el proyecto fuere de su agrado se sirva permitir que se acuncie al público, y disponer «l«ie „e dén las órdenes oportunas á ios capitanes yco-Jóisarios de barrio para que cumpian enlaparte que es concierne, empero V. E. resolver como siempre *° otas acertado. Habana y Marzo 24 de 1851.—Excelentísimo Sr.—Manuel González del Valle.—Fernando de Peralta.
en las penas de la le> y por bastantes ios extra los de ia an- 1 el partido de Alquizur, y compuesto de 4 cubailerias de tierra, diencis para las ulterioies notificaciones. Que así lo he di-pues ! parn que el que quieta hacer postura ocurra á instruirse de lo to enn lu consulta del Asesor titular en la referida causa. Ja-i demás que tenga por conveniente.	R 2—I
ruco y Abril lá le 1851.—García.—Por mandado de su merced,
José de la Cruz y Velasco.	E 2—0
público en 17 ae Setiembre de 846, se mandó anotnr entredicho k los bienes de D. Francis-o González, en I*, diligencias ege-; utivas que sieue contra D. Reguío Capiro Chipi eu cobro de
DS OFICIO.
IH
AUTOS
CONVOCATORIAS.
Por auto proveído por el *Sr. Alcalde mayor 4. ° D. Jooquin V* *? «te Quiñones y por ante D. Francisco de Castro, está 1^,ft do que en tres números consecutivos de la Gaceta se ci-« y emplace por 1.- á I). Miguel Ginory, para que ’	, .' «mino de 9 «lias «c presente en el juzgado á «lescargar-
se de lai u¡Pa 9ue *e	cn *n causa que eonlrn el y_ot^
notifi.arpor este ór.len á dicho Mas e¡ auto que dice:— „Carde-1 una junta á las once «ie su mañana en el juzgado, con el objeto *e.-°igue *	a^^árseVe^ no^inTurso cn las j>enas
ñas y Abril 8 de 1851.—Vistos: con el mérito del antecedento de tratarse sobre el nombramient« de sí ndico, para lo que se ci-, apercibido	y	*	c 3-0
A consecuencia c
En loa autos del concurso de D. Rafael Palenztitria, ha dis-
de los autos que ha promovido D. Domingo ; puesto el Sr. Alcalde mayor segundo D, filartin Gallano* y por Roldan contra D José Mas encobro de pesos, se ha dispuesto j ante D. Francisco Valerio, que ei dia 25 del actual se celebre
ceiáíicato y en rebeldía de D. José Mas se aprueba cuanto ha lugar en derecho la liquidación practicada por el contador ju diciál á vuelta de fojas 14 por ía cual resulta dicho mas adeu-José Cintra.—Y para goncralco' dando k D.Domingo Ro Idan por rmzondel contrato demarren da-
lau á todos lo* »creedores de Palenxuel » apercibidos los que no de >» '*7; ue»to el 3r. Teniente gobernador de la ciuded
concqriqrren de que se hara ja elección de oficio.	«-—d	Ha l p,. • consulta del Asesor titular v por ante D. J
Secretoria deja tuMelegacúm d g pena* de cámara de la Jaruro; con l\-> ,,„ü & c.n Jeueneia de las diligencias Real Avdfenria Pretorial de la /fo »ana.—Por disposición del de 1» Cruz y ¡v ’	.
de José' crimi-
<U( KTl IIK l.l mui 1
Sábado 19 de Abril.
La Virgen de los Dolores.
canto v.
EL CALVARIO.
[Finaliza.]
XXVI.
B te, raza de Adam. las plumas bate:
Da saltos de alegría y de comento;
Gozo feliz tu corazón dilate;
Cánticos brote de placer tu acento.
No eres huérfana ya: nunca maltrate Tu frente el eigno de penar violento: Aunque el reino infernal ae agi'e y ladre, Canta, raza do Adam: ya tienes Madre,