»
HBRII
a*atm a d> id a <© d> <dm a <o a ü il id os il (ir&iiiiiümit®»
NUM. 86.
Sábado 12 de Abril de 1851.—Santos Julio y Zentn, nirs.—anima.— Visit. g>a¿. de presos.— Ciéñanse los tribun oles. Circular en Pavía.
P.a 1. *
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
OK LA 81EV1PRK F1KL ISLA DE COBA.
hace saber al público para geueral inteligencia.—lia-	BALANCE.
haua 9 de Abril de 1851.—Antonio de la Encina. Suman las entradas.................6363 14
; Id. los gastos...............2567
de lita «ue antes httbia consignado, advenidos que si dentro i puesto con consulta del Sr. Alcalde mayor D. Maído G.iliaro, de 3. * «lia no representan lo que tengan por conveniente, se rn las diligencias que el referido ll. E-teban Lujan sigue á 1). le impartirá la aprobación.	"—I	Bartolomé Briquet en cobro de pesos. Habana y Octubre 15 de
Secretaría política.
La Junta Superior Directiva de Reai Hacienda Diferencia á favor del ramo.$ 3796 1£
por consecuencia de dos coniuuieacioues dirigidas al;	—-------
Exento. Si. Superintendente General Delegado, por Habana y Abril 9 de 1851.—Rafael de Castro jel Exi mo. Sr. Presidente de la Juuta de Fomento,' a Palomino.
jeordó en 15 de Marzo último, haber terminado en 20. Es copia.—Habana y Abril 11 de 1851.— Ldo.
y 24 de Febrero de este año, los privilegios que por 15 Francisco Flaquer, escribano teniente de Cabildo.
EDICTOS.
i Dm José Gutiérrez de la Concha, Mazon Irigoyen y Quinta-¡ na. Senador de! Remo, Caballero profeso, de tu árdea de Santiago, Gran Cruz de tu Real y distinguidla órden de Carlos retaj(7ade III, y de la Americana de Isabel la Culó iea, Gran ofieiul de mandudo s
G d
de ¡¿ayageon motivnue Haber sorprendido una retí-,	.
ilion de individuos jugando al prohibido del monte en íe de loa fruto» de las haciendas de aquella comarca, la casa de D. P«,ul*:*,“Yil!a nueva vecino de la ciudad1 . Y P>r dispostcto...del expresarlo Exorno. Sr. Sude) Bejucal, la ha emitido en los términos que sigue. PeTendent<>' 36 P“1, !c".d.,cha c1e8ac,on Para ge,ue,ral •Exorno. Sr—D. Manuel Cristóbal de Zayas!,Dt*l,KeDCIa; ™ curnphmtento b lo prettemdo en la !ey
Contaduría Ganeral de Ejércit ,y Raal Ha-cieuda do la isla d > Coba.
Bazan comisionado por V. E. para la persecución de de la *uateria 33 dPlJu1liJ° d® l®33' ,	.	„
los, da cuenta á estesu-i Habana 10 de Abril de 1851.—Joajutn Cara
Sala Capitular.
malhechores y juegos prohibidos,
perior Gobierno con las diligencias instruidas con nio-!zono' tivo de haber sorprendido la noche del 16 del corrien-! te en la ciudad del Bejucal y casa de D. Paulino Vi-:
llanueva, una numerosa reunión de personas cntrete-	-----
nidas con el llamado “del Monte” De todos los concur- En el cabildo ordinario que el Exento. Ayunta-' reutes solo pudieron ser capturados D. Angel Alfonso,, mieuto celebró ante mí este día, participé la carta D- Manuel Fernandez, D. Juan González. D. Fran- provisional de sucesión que el Excmo. Sr. Presidente cisco Gómez y D. Manuel Alvarez, habiendo fugado Gobernador y Capitán general se sirvió expedir íi fa-i loe restantes, siendo solo conocido un tal D. Manuel jvor del Sr. D. Juan de Zequeira y Cárdenas en el;
E stando dispuesto por el Exento. Sr. Intendente General de Ejército el pagatneuto del primer trimestre del corriente año de la renta decimal que ha de hacer-pu-!se á los partícipes de ella, se servirán ocurrir por si ó por sus apoderados á esta Contaduría General de Ejército desde esta fecha para el percibo de sus cuo-'tas.—Habana 11 de Abril de 1851.— Vtntades
Monte de piedad.
Habiéndose solicitado el rescate de las alhajas contenidas en el empeño uúmero 6,514, empeñadas en Gallardo vecino de Güines que hacia el oficio de ban- título de Castilla con la denominación de conde de 54 je Diciembre de 1849. y manifestádose por el ¡moquero y logró escapar á virtud de la confusión introdu- Lagutiillas y su mayorazgo anexo, por fallecimiento re8a(]0 el extravío de la papeleta que acredita el empecida por la súbita aparición del comisario D. Frailéis i de su legítimo padre el Sr. D. Juan Francisco Ze-¡ ¡-10 ,¡e e||a(,, se pone eu conocimiento del público por co Sierra.—Justificada competentemente la aprehen-'queira y Acosta, y enterada la Exctna. Corporación¡8¡ alguno se creyese con derecho i dichas alhajas, se siou real y la falta en que ¡ocurrió el comisario del bar- j acordó la toma de razón, que se felicite al Sr. Conde, presente á deducirlo en el perentorio término de quinen la íortna de costumbre, y que hechos los anuncios ¡ce ()¡aa contados desde la fecha de este auuucio, pues al público por la Gaceta Oficial se le devuelvan los! originales. Yr para general conocimiento libro la pre
rio D- Francisco dé Piula González, á quien no escu sa de la pena prescrita eu el párrafo 4o del artículo 45 del Bando, el frivolo motivo de haberse visto obligado
1*50 años.—Al-oy.—Por inundado de S. E.—Francisco de Castro. Y con el fin de qtie se haga la correspondiente publicación según está prevenido libro la presente. Habana y Abril 9 de 1851.—Francisco de Castro.	A—9
Por disposición de! Sr. Alcalde mayor 4.° Ti. Joaquín Vigil de Quiñones, y por ante ti. Emarisco de Castro, á consecuencia de los autos sentidos por los Ldos. L>. Ramón de Palma y I*. Francisco de Paula González Villarrocl, sol.ro rebajos de censos de I s terrenos del vinculo de Meireles está .	„	-	e	mandudo se llaga saber á los actuales poseedores de terienos
la Legión de honor de Francia,condecorado con lucruz de 4.* pertenecientes á la vinculación, y á loe demas que los adquic.an clase, dos de 3.=y dos de ' por juiciocontradictorio, de la 8¡n la competente escritura de reducion, que se acerquen ít los Real y militar de San Femando y con otras vanas cruces de expresados l.ilos. Vi-llatroel y Palma, como únicas partes le distinción por acciones de guerra, I entente general de los pítimas en este juicio, tiara que reimtuerámlolo« eu loa téitniims Ejércitos ttacwnales, Gentil hombre de cantara deS.M.con c onvenidos por los que expresamente los autorizaron pata I» ejerarw, Gobernador y Capitán general de la isla de Cuba, solicitud del rebajo, los pongan eu aptitud de que puedan otur-Fresidente de sus Reales Audiencias, Gobet nudor político y gárselea las escrituras de la reducción del cet.sn, que con ur-miliUir de esta Provincia y Plaza, Gifc superior civil de tu- .	a; plan de rebajos, y a la calillad de sua tierras, lea cor-
rí« la Isla, Presulente de la Real Junta de Fomento, de la;; responda, en la inteligencia, de que lo qne asi no lo practicaren, inspección de Estudios,de la Asamblea provincia/, de la Real seguirán recottocien o según está dispuesto en auto* de 6 ue orden Americatia de Isabel la Católica, Juez delegado de la¡Mayo v 5 de Junio de 1850, el censo primitivo que uctualm tita Real Casa y Patrimonio y de la . upcrintendencia general rec„noceu v pagando á la vinculación el canon correapoudkule de Correos, Postas y Estajetas ele. etc. etc.	; á ,licbo ceóso que hasta ahora han satisfecho.	A-3
Por esta mi Beganda carta de edicto, cito, llamo y emplazo ’	pg OFICIO
al voluntario de Rurales Juan López Kangel, á fin dé que den-; En „	|ibia(1,( ,a tenenria-de gobierno de Sta.
tro de 9 d.as se presente personalmente en el cuartel de a ¡ María del Rosario al Sr. Alcalde mayor 2 3 á consecuencia de
Fuerza de esta Plaza en calidad de preso a descargarse de la ^—**-*—--------- - ---------
culpa que le resolta en la ¡sumaria seguida contra él por
halier herido á L). Miguel Lugo, apercibido délas penas de la lev. Habana y Abril 7 de 1851.—Concha.—Por mandado de S. E., y por el Sr. escribano mayor de guerra, Antonio María Muñoz.	E 3—O
Don Pablo González Lotizan, Regidor decano del Ilustre A~ yuntamiento de la villa de San Antonio, teniente de caballería del 7 ° Encuadran de Rui ales de Femando 7. ° y Alcalde ordinario de 1.® elección por depósito de vara etc.
Por esta mi primera carta «le edicto cito, llamo y emplazo á 1). Andrea Machín, qup vivía en una vega en Taco-Taco hacia arriba, el cual es de estatura regular, trabado, cerrado de barba, Riendo ésta negra como el pelo, de 25 años de e-dad, conocido por conductor de correos de Pinar del Rio á la
á atender á -4a asistencia de una hija enferma, por sentóHabaítíá y Abril diez de 1851.—Ldo. Francis-que no es presumible se arrostraran los jugadores co Flaquer, escribano teniente de Cabildo, à reunirse sin contar cuando ménoe con su apatía y falta de vigilancia, y comprobado también como lo está por el oficio de fojas 18 que D. Francisco Gómez es reincidente, procede que se declare iucurso en la mul-1 ta de 100 ducados 5 este, Gallardo y Villanueva y en It. .le 50 á Alfonso Fernandez, Gonzalez y Alvarez :chevmía,“ HneTdente"^	Ul-
8ufr,e... 108 tres prmteros en <1 efecto de pago 20 dm»; tramar> caba|,e(.0 ,|e la Real y distinguida órden espa-
Real Cárcel y 10 los cuatro últimos, ; ,-1()|a (|e 0ár|o8 Tercero con el uso de la placa, Alcalde eu. perjuicio Je aumentar una u otra pena si «lo la ¡ de primera elección. Presidente de la Junta municipal
trascurridos sin que se verifique reclamo alguno, se entregarán al que las solicita, según está prevenido por acuerdo de la Junta Superior Directiva celebrada en )3 de Marzo de 46.—Habana 7 de Abril de 1851.— P. E. del Sr. Director, Seidel.
Junta Municipal,
Por disposición del Sr. D, Manuel Pedrosoy E-
de arresto en
ti otra
certificación que deberán poner los Escribanos de Gobierno de dicha ciudad del Bejucal y de Güines, resultase mayor responsabilidad: que se tome razón en ios libros de jugadores de una y otra Tenenci. de los nombres y filiaciones de ellos; que se les condeno en las costas de mancomún et iusobduin, se separe de su destino al referido comisario Gómez, se aplique el numerario recojitlo en el acto de la apreh. nsiuu y el importe de las multas por'terceras partes á los upre-hensores, fondos de policía y cantara, después de s i t'sfi ellos los gastos mencionados en la comunicación dé fojas 23, se destinen á la Real Casa de Beneficencia de esta capital ó á cualquiera otro establecimiento piadoso los efectos remitidos por h herios dejado al) n donados los jugadores, sa devuelva á Vi latiueva los enseres que el recibo de la 19 expresa quedaron retenidos, y se publique esta consulta y el decreto de V. E. si fuere de conformidad, por tres números c«»u-seéutivos del periódico oficial para geueral inteligencia.”
Y de conforinulad el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General eu todas sus pai tes, con el expresado dictámeu, ha tenido á bien disponer su cumplimiento y que por medio de la Gaceta oficial tenga efecto esta publicación en tres números consecutivos de ella.
Habana 10 de Abril de 1851.—Fulgencio Salas.
Comisiou Superior de Policía Urbana.
SECRETARIA.
Conforme con lo resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general, debe estar terminada para el 1° de Mayo próximo la recaudación de la contri bucion ó impuesto de la marca de Carruages; y eu su consecuencia, la Comisión ha resuelto se anuncie al público a fin de que las persnnasque aun no hayan satisfecho la cuota correspondiente, lo verifiquen cuando se les presenten los encargados de la cobrau/.a, para e vitar los perjuicios que después de aquel día pudiera de lo contrario irrogárseles.
Lo que por disposición del Sr. Brigadier Presidente se pune en conocimiento del público, insertándose este anuncio por tres dias consecutivos para general inteligencia. Habana 11 de Abril de 1851.—Antonio de la Encina.
demas Síes, vocales de la misma, se publican pira general conocimiento el estado de las eutradas y gastos de los ramos de Propios y Arbitrios, correspondiente al mes de M arzo último, y que sirvió de base para el corte de caja que se verificó en primero del actual. Asimismo se publica el movimiento que ha teuido la única contribución municipal en los dias que expresa la nota que el Mayordomo de Propios presentó en ee-sion de nueve de este mes. Habana y Abril 11 de 1851.
— Ldo. Francisco Flaquee, escribano teniente de Cabildo.
Estado de las entradas y gastos de los ramos de Propios en todo el mis de Marzo.
	Ps	Rs.	Ps.	Rs.
Existencia en 1? de Marzo.	10314	6		
Créditos activos		667	7		
iíl-rca de carruagt s					7746	34
Unica contribución		18665		16254	44
Ramo de multas			4	1		
Ramo de cárcel		325	54	429	4
Sueldos y asignaciones....			790	4
Tálleles «le la cárcel				40	
Gastos ordinarios				14	
(tórrales del rastro				105	
Alquileres de casillas	 Cueuta con la casa de re-	8	4		
cogi«las				42	4
Fiestas de iglesia	....			10	4
	29985	7¿	25432	44
BALANCE.				
Suman las entradas		29985	74		
Idem los gastos				25432	44		
Existencia		4553	3		
Habana y Marzo 31 de 1851.—		-Rafael de C		Pa-
lomiuti.				
Conforme á lo pieveuido en el artículo 39 del Reglamento, el sábado 12 del actual, seguirá abierta la almoneda en este Establecimiento. Habana 9 de A-bril de 1851.—P. E. del Sr. Director.—Seidel.
Administración Gmeral de R entas Terrestres.
En la manzana 79 al Norte de la Zanja Real lindando con casas <l«l teniente de ejército retirado D. Antonio García Mediua y Da. Andrea Cabrerizo en la Calzada de San Lázaro, so ba lau 128 varas planas de terreno realengo tasadas en 80 pesos al respecto de 5 rs. cada una, y estando dispuesto por la Superintendencia general subdelegada de Real Hacienda su venta al que mejor proposición haga sobre dicho precio; se anuncia al público esta por 15 «lias, para que los que quieran adquirir dicho realengo can la condición expresada, oro rran á esta oficina en horas de despacho, á hacer sus ofertas por escrito h sta las 12 «leí «ba 26 del corriente. Habana 11 de Abril de 1851.—El Administrador general, Garda.
Contaduría de la Junta de Fomento.
las diligencias oromovidas por L). Manuel Rodríguez Mein haciendo cesión de bienes á sus acreedores, se ha proveído el *uto siguiente.—Sta. María del Rosario y Marzo 23 de 1851.— Con los autos y vistos: se admite cuanto ha lugar en derecho la cesión que de todos sus bienes D. Manuel Rodríguez Mena en favor de sus acreedores, en consecuencia preste eld u-dorcedente la fianza prevenida en auto superior icordndo de la materia, y para regularizar la tramitación de este juicio u-n-vóquese a los referidos acreedores en persona, por cédula, ex-hortos y tres números consecutivos de la Gaceta oficial peí a U celebración de un acto de concurrencia que tendrá ef cto el día 11 del entrante á las diez de su m tñ ma, con objeto da elegir defensor de los bi-mes, sindico representante com .n y depositario administrador, apercibidos los citados acreedores de que los no concurrentes estarán y pasarán por lo que acuerde
capital, de cuyo encargo era responsable su tio I). Juan, para ! la mayoría de asistentes, y de no reunirse, el número suücieute,
En todo el mes de próximo pasado han fallecido los negros cimarrones siguientes:
Número 140, José congo,' que no dijo á quién pertenecía.
Llera 109, Telesforo arará, id. id.
Habauu9 de Abril de 1351.—Francisco Oger.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitau general conformándose con lo propuesto por esta Comisión, se h » servido disponer que á los vecinos que dejen en las calles ó plazas, pipas ú otros objetos, que obstruyan é intercepten el transito público, se ie les imponga la multa que señala el art. 165 del Bando, la cual será mayor en el caso de reincidencia. Quedando los comisarios y capitanes pedáneos bajo su responsabilidad encargados de vigilar el exacto cumplimiento de esta disposición.
1 o que de órden del Sr. Brigadier Presidente se
UNA HABANERA.
mm S0SASOS.
POR POLICIA.
VIII
[continca]
—Qué escucho?_________¿no sueño de nuevo?________
ó acuso mo he vuelto loca?......
—¡Qué inmenso júbilo me iuundó el alma al oir es tas palabras tuyas:—No! ahora yo tampoco aceptaría
la mano de Aguilar!....... no querría por esposo á
un hombre que careciera «le confianza eu mí!.......
Interin así hablabas, leia yo eu tu frente un pensamiento «listín:«, que no me hubiera atrevido á creer, si Mi
caéis no me lo confirmara......
Esto es demasiado........ En donde me hallo
70J„-- - - • - Se ha revelado el mundo entero coutra
mi?......
Sí! Micaela torpemente me lo hizo notar también Reconviniéndome, persiguiéndome cou sus ce-
118 'f1“ 6'jo un dia:—Luisa te ama al par____lo he
iviuado...... entra los dos abriréis mi sepullu-
. esa ¡dea no bastó para aterrarle á V., para 'uspirarle el remordimiento de dedicará una pasión <lue mas bien merece el nombre de delirio, y qoe excita mi lástima, por no decir in¡s repugnancias toda». y8 “mecióue» que reclama cou justicia su esposa de
......No bastó para devolver e el uso «le su ra/.ou.
1 postrarle arrepeutido, avergonzado á los pies de la
Es copia.—Habana y Abril 11 de 1851.— Ldo Francisco Flaquer, escribano teniente de Cabildo.
Nota de las entradas y gastos que ha tenido la única contribución del 4 al 9 de Abril.
ÍXTRADS.
wmi arami»
Ps. Rs. Ps. Rs.
Por la diferoncia que resultó á favor del romo eu el estado
anterior..................... 1923 14
Por lo recaudado en las fechas
expresadas................... 4440
Por los pagos hechos en los dios citados........................
2567
6363 14 2567
INSOLVENTES.
Por auto del Sr. D. Martin Galiano alcalde mayor seguido, y por ante L). Fraaciaco Va lerio, proveído en el cuaderno d«‘ insolvencia promovido por I). Pablo José, í). Manuel Da. Encarnación, Dn. Cesaría y Da. Petrona Valdespino, se ha declarado insolventes á estos V que se les asista como á pobres con la debida reserya haciéndose la publicación en la Gaceta oficial.	2—I
Por auto del Sr. D. Martin Galiano, Alcalde mayor segundo, y por ante D. Francisco Valerio, proveído en el expediente promovido por Da. María Gertrudis Zamora, solicitando que se le ponga en posesión de una capellanía, se h«i declarado insolvente á la referida Da. María Gertrúdis y que se le asista como á pobre con la debida reseiva, y que se publique por la Gaceta oficial.	2—I
Por decreto de 14 del mes próximo pasado, proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del Illmo. Sr. A uditor de guerra, y por ante D. Loren o de Larrazábal, á • onsectien-cia de lo-» autos promovidos por D. Juan Jimeno contra D. Fran cisco y D. José Quintero en cobro «le peso*, se manda hacer su ber en tres números de la Gaceta oficial á los citados L). Francisco y D. José Quintero, que á primera audiencia comparez can enla escribanía del juzgado áencnrgarse de los referido* autos para la contestación del traslado que les está conferido de la información de insolvencia recibida á instancia del antedicho Jimeno, apercibidos de darse por evacuado ese trámite á su perjuicio, y de declararse por bastante los estrados del juzgado, para las demás notificaciones que ocurran.	*—I
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor 4.° y por ante D. Francisco de Castro, á con-»ecuencia de los autos incidentes al concurso de acreedores de D. Bonifacio Duarte, formados para el pago de los que están pendientes, se hace saber á todos los interesados en este juicio, que en junta celebrada en 4 de Marzo último se acordó la venta del ingenio San Miguel de Garonu, consignado por la Excma. Sra. Marquesa de Casa-Montalvo en favor del concurso, y asimismo que los que lo tuvieren por conveniente puedan tomar una mas estancius
muoer á quien juró V. amor y respeto inmutables junto al altar/...
Esa muger.......m¡ esposa!—replicó el brasile-
ño con la expresión de un desden profundo.—Llámala al contrario, el tormento que me ha perseguido, la cadena que me pusieron por fuerza, y no la inteligente
que en el término de lidias contados desde esta fecha, se pre sente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en los autos criminales formados sobre averiguar el autor ó autores del hurto de un caballo de D. Vicente Fernandez Pino, cierto y seguro deque si así lo verificase se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é incurso en las pe nas de la ley v se le harán las notificaciones á su perjuicio en los estrados del juzgado. Que así lo tengo dispuesto con la consulta del Asesor titular en dichos autos cr.minales. San Antonio y Abril 3 de 1851.—González Lauzan.—Por mandado de su merced: José Joaquín Leal. Y para su publicación libro la piesente. San Antonio y Abril 4 de 1851.—José Joaquín Leal.	E 3—O
Don Manuel García, caballero de la Real y militar órden deS• Hermenegildo, teniente coronel graduado de infantería y de Gobernador de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M.
Por esta mi 1.® carta de edicto v pregón rito, llamo y emplazo á D. CárloáMonta!van, I). Felipe Aguilar y el moreno Juan Castillo, para que dentro de 9 dias se presenten en la cárcel pública de esta cabecera á descargarse de la culpa que les resulta de la causa criminal que se les sigue por haber fugado de la referida cárcel: eu concepto de que haciéndolo se les oiiá en justicia, y de np se les declara ¡neursos en las penas de la ley. Que así lo he dispuesto con la consulta del Asesor titula en la referida causa. Jaritco y Abril 1. ° de 1351.—García.—Por inundado de su mafced: José de la Cruz v Velasen.
É 3—0
Por esta mi 1.a carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo D Tontas Rojas Puig, para que dentro de 9 dias se presente en lu cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resultu en la causa criminal seguida contra él y otros por asaltos y hurto de anímale*, en concepto de que haciéndolo se le oirá y administrará justicia y de no se le declara incurso en las penas de la ley. Que así lo he mandado con la consulta del Asesor titularen lu referida cansa. J uraco y A-bril 5 de 185í.—García.—Por mandado de su merced: José de lu Cruz y Velasco.	E 3—O
D. Fernando Soto, caballero de la Real y militar órden de San Hermenegildo, condecorado con vanas cruces por acciones de euerra, teniente coronel de caballería y teniente gobernador po ítico y militar de este pueblo y su jurisdicción etc.
Por esta mi 1.a carta de edicto cito, llamo v emplazo á I). Manuel Cordero, vecino que se dice ser del partido do Consolación del Sur, para que en el término de 9 dias, contados desde el último anuncio, se presente en la cárcel pública de esta cabecera a descargarse de la culpa qúe le resuita en esta causa que se le sigue por el rapto y estupro de la joven Da. Bárbara .Salazar, vecina d d partí.lo de Candelaria, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrara recta y cumplí Injusticia y de lo conimrio se le decía raí á rebelde y contumaz y poi bastantes los estrados del tribunal, en donde se hallarán las notificara nes que le pararán el mismo perjuicio que si fuesen en su persona: que por auto que he p-o/eido con la consulta del Ldo. D. Litis López Hidalgo, por ausencia dd Asesor titular, que así lo tengo mandado. Sun Cristóbal 31 de Marzo de 1851—Soto.—Por mandado de su merced, Pedro Guvarre.— Santiago de Vegas.	E—3
D. José Antonio Delgado, caballero de la Real y militar órden de San Fernando,teniente coronel de infantería y de Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción S?c.
Por esta mi ¿. ® caita de edicto, ciio, ilamo y emplazo á D. José Miraba!, para quee.u.el término de nueve días se presente enla cárc¡ 1 publica de esta v lia á descargarse de la culpa qu le resulta en los autos criminales que se le sigue por hurto de una yegua de don Maree rio López, seguro de que si así lo l.i iaie se le «irá y administrara recta y cumplid« justicia, y de no se le declarara rebelde y contum iz é iucurso en lu-penas legales, y por ba tantea los estrados de esta audiencia. Que así lo tengo mandado en decreto de este día, recaído en dichos ñutos. Güines y Abril 8 fie 1851 años.—Delgado.—Por mandado del lár. Teniente gobernó. íor.—Pedro Plutarco Renté Y con el fin deque tenga efecto lo mandado libro la presente. .......................... ~	E
procederá el tribunal de oficio á la eleccipu de ios encargos prèvia certificación relativa que pondrá el actuario de las resultas.—Ay uso.—Becerra.—Miguel Bar-oso.—Y para su publicación libro U presente. Habana 7 de Abril de 1851.—Por D. Vicente Rodríguez Perez, Carlos Coion.	A *—O
En el incidente á la testamentaria de D. Ramon Diaz, promovido por D. Vicente Gil, como legítimo consorte de Da. Ana Josefa Diaz para acreditar su insolvencia, se ha proveído el auto que sigue.—Santa Maria del Rosario Abril 2 de 1851.—V s-tos: -e declara que D. Vicente Gil es acreedor al beneficio de insolvencia á que aspira. En consecuencia asístasele como á t«»l con la debida reserva, publicándose esta providencia en tre9 númeios consecutivos de la Gaceta y fecho agiéguese á mis principales pura lo que corresponda.—Ayuao Becerra.—Jo-é Miguel Barroso.—Y para su inserción libro la pre-eute. Sani* María del Rosario Abril 3 de 1851.—José ¡Miguel Barroso.
A 3-0
A consecuencia de los autos criminales formados sobre haberse incendiado 20 vai as de cerca de piñ t de la estancia que habita D. Juan Perez en el partido de Bacuruuao que cur.-an en la Tenenencia de Gobierno deesia villa y por untemi en la escribanía del menor D. Luis Justo Marín, está Hundido se intime á i). Antonio Valladares por tres adinero* de la Caliti oficial el auto superior de S. A. cuyo tenor es el siguiente. —Visto: se aprueba el auto de sobreseimiento conaultH.lo de l.c dei presente mes, declarándose de cargo de D. Antonio Fuentes. D. JuMo Oís, D. Antonio Valladares, l). Jo-éO.liz y D. Amonio Zunzo, por iguales partes todas las costas de esta causa Asi lo mandaron y rubric.iron los Srep. qu<* a '-'»n-tiiiuaciou se expresan en li Habana á 13 de Mar/.»* de 1851. —Síes. Carboneil. ~Ejcosura.—O-és.—Amonio Ma zorra. G¡>u-nubacoa y Abiil**3 de 1851.—Ldo. Joaquín Lescuno. A 3—0
REMATES.
(iüme» v Abril 8 de 1851.—Pedro Plu arco Renté.
•—o
AUTOS.
A conseeueneift de las diligencia* promovidas por O. Esté hnn Lujan contra l>. Bartolomé Bisqoet en cobro de pesos, lo dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo l>. Martin tialianoEm riquez de Navarra, ae ba^a saber ai referido I). Bartolomé Boque! el mundumiento de ejecución que á la letra ea como sigue: „Excmo. Sr. Alguacil mayor ó su lugar teniente requerid á 1). Bartolomé Bisquet para que dé y pague ú 1). Esteban Lujan la cantidad de 954J3 reales vellón que le adeuda, y si no lo verifica por dicha suma, décima y costas causadas y que m causaren hasta su efectivo pago, trabad ejecución en todos y »ualesqoie-ra bienes del deudor en la forma ordinariu. Que así lo he dis-
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo D. Martin Gai.ano y por ante I). Eugenio Ponion,’ tn los autos que signe el Sr. I). Antonio Fu» l'airion, contra I). Rafael Ueireles en cobro tle pe»os, se previene anunciar al núhii*:«» en tres dias consecutivos que el 29 del que rige, de 9 a ll de su mañana y en el juzgmlo se ha de rematar utt potrero perito,e cíente á Meirele?, titulado Sautr. Isabel, ubicado eu !a jurisdicción de Guiñe-, compuesto de diez cahallerhrs de tierra, retasado en |¡s., é igualmente diez caballerías de tieria, también de tMeireiee, situadas en la propia jurisdicción, p oage .pie nominan los Morrillos, justipreci trias eu 8111$. pura que el que quiera hacer postura ocurra ú instruirse de lo que leu-gn por conveniente.	R—3
A consecuencia del incidente al intestado de n.i. Autou’n González Nuñez formado pura tratar tle la enagenacioo ,|e n.:a o-tunei i, ha dispuesto el Sr. Alcalde ordinario do primera e!ec-■ion con consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. I>. Joa-Iui«i Lescano, ae anuncie al público estarse dando ius pregones .le la ley á una estancia cottfpuésta tle caballería y inedia de tierra, cercada parte de piedra con on pozo y f-tsu de vivienda, situada en el partido de Buennvista, tasada ¿n 39JÚJ. R—3 Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto, y por a no I). Jo--é Mat ¡a tío Eotrnlgo, se publique en tres números de la G ieets us proposiciones siguientes: !>u. Rosaba Basa'co heredera ébi ja de l>.Creseociano Basaco y l>u. Luisa Pnlgarott se adjudica ¡os bienes quedados til fallecimiento de estos, consistentes eu el ngenio rila. Rosaba del Acuna, ubicado eu el partido de Nuera Paz, ton sus fabricas y dotaciones y tina casita en escombros •imada eu tíos solares prop os en el pueblo tle Madruga, l iando totlo en59-lG3$, por los dos terios de su tnsacion y 104 J4$ 6 rs. ñus, liándose por contenta del haber t|tle le quepa en divisoria y isegnrando la de sa hermano y coheredero enla misma ática, •selavos y pertenencias para entregárselos cuando llegue uno le los cus os de la lev, abonándole entretanto la usuta pupil.r le un 5 por 100 anual, obligándose ademas á ren tnci ir el privi-legioque la ley concede á los ingenios de fabricar azúcar v á a-intiur de contado lasco-tas de estos auto y sus incidentes, como asimismo todas las respousabili lades y tiendas que sobre sí tengan los referidos autos de la testamentaría tle su- citados paires: lo quena anuncia al público p .ra que el que quiera m Jetarla ocurra ú hacerlo en el término de nueve tli «s.	R—*
Por auto proveído por el tír. Alcalde mayor 5. ° D. Vicente le la Torre de Trassierra, y por ante O.Gabriel de Salinas, se ta dispuesto á consecuencia de la testamentaria de I). Riego Padrón, publicar en tr s números consecutivos de la Gaceta oficial la adjudicación que sebaceu varios herederos de los bienes tuedatlos al fallecimiento del citado Padrón en esta forma: I). IIarcos Meireles se adjudica por el íntegro precio de sil tasación los negros Francisco y Laurean», el primero por 21)0$ v la -egundti coartada en 200$. Id. Pedro Font se adjudica eu lo- ótis-inus términos el negro criollo José, en 400$ para con su producido usegurur el haber del tueuor L). Francisco Padrón, v lomar por cuenta del haber de su esp .sa Da. Josefa, I). Juan y I). T¡-bttrcio del mismo apellido, el'negro Federico congo Junado en
0"
primera...... Yo pasaré mi existencia á tus pies, y
emplearé en adorarte el resto «le los dias que me conceda Dios...... Allí hay como aquí brisas perfuma-
das, uu radiante Cielo, y un c!ima apropósito para la teruura y la dicha..... Dimp—yo to amo! y em-
prenderemos al ¡ustante la fuga, y cantaremos en otro
compañera que vive de nuestras ideas, que se introdu- i horizonte el himuo eterno de la pusiou iuextingui-ce eu uuestro corazón, y se levanta a las esferas superiores adonde se remonta nuestra fantasía!_______Su
amor forma nuestra delicia constante, sus consejos nuestra salvaguardia verdadera, y su sonrisa llena de
ble!
—Atras desdichado loco, á quien detestaría si los
dementes uo debieran excitar nuestra compasión!_______
imagina V. que yo llegaria a olvidar uuoca los henefi-
gr-tci», de. finura, de delicadeza, es el sol de uuestro¡cios de Micaela, que me ha servido de madre, y ha
doméstico horizonte...... Tú hubieras sido esa esposa bendecida y espiritual, noble Luisa; eu lugar que Micaela es la materia tosca que uo raciociua sino erradamente, que pegada á la tierra no puede compren der los delirios de la ilusión; que hasta en la desgracia no serviría sino para aumentarla con sus estúpidos gemid«)», y que limitada de entendimiento, nos contempla con torpe asombro si le hablamos el leuguage
del alma, del eutusiasino y de la poesía!..
—Sileucio, insensato! teína V. que ella le oiga; lema V. que yo la llame para demostrarle que aborrezco
tanto como ella propia sus extravagancias de V...
—Tú te expresas de esa manera porque te recelas que uos escuchen!—murmuró el brasileño apoderándose de susiuaiios, — pero túrne amas..._Micaela
tue lo ha asegurado, y quiero creerla.
—¡Pobre tnuger!...... hombre ¡tupio!......¡Ah!
Dios me ha maldecido rin duda!.....
—A mi lado los ángeles te beudecirán_____Villa
tnia, Luisa adorada, ven, sígueme; yo tengo eu abun-dancia oro y diamantes que mi padre me legó eu se.
protegido mi juventud?...... Que seria capaz de fal-
tar á la virtud y al honor, hasta el extremo de escuchar las culpables declaraciones amorosas tle un
hombre casaito?......
—¡Que el Cielo maldiga á esa Meguera que te obliga á rechazarme,—gritó el brasileño furioso,—¿Quie
res pues que la mate, quieres?....
—Qne V. se vaya, recobre la razón y me deje en paz—«lijo Luisa aproximándose á la puerta—y en caso que V no renuucie á sus desvarios me marcharé á buscar asilo en otra parte, eu donde un loco uo se proponga turb-r mi descauso, destruir mi reputación, ni colmarme de amarguras.
—Si yo fuera libre......tú me amarías,—respon-
dió Leopoldo rechinaodo los dieutes.
—Ni ahora, ni nunca!........Amo á Enrique, le a-
tnaré mientras exista; y en caso que llegara a olvidarle, seria V. el último hombre que me impeliera á cambiar!_____
—Ah! esto es demasiado!________ Dices que amas í
Entonces, Micaela
gre al subírsele á la cabeza había tomado bajo la epi-
lermis uo color negruzco.._____El vértigo se leia eo
sus ojos extraviados; sus labios se movían balbucientes despidiendo roncos sonidos. Extendió los brazos hácia su marido y murmuró:—¡Qué Dios te maldiga.—Señaló después á la huérfaua y añadió:—Yo te perdono!
Eu seguida un ataque de aplopegía la derribó en tierra, y la sangre en su cerebro derramada, la mató en el acto.
Creyó Luisa que perdía el juicio junto á aquel cadáver que cayera desplomado á sus pies. La pobre Micaela lo h tbia oido todo. Su esposo no contenió con desamarla la menospreciaba también. Este último gol pe superó á sus fuerzas. Su frivola jovialidad dependía de una ciega confianza en su ventura. Cuando a-brió los ojos y vió á sus plantas el horrendo abismo, falleció tle espanto. Asi sufrió bien pocos dias!___
Durante tíos largos meses tuvo Gaspar que dividir sus cuidados entre dos enfermos muy diferentes.
Lui»a oe consumia como una lámpara que arde. Leopoldo dominado por una desesperación sombría, se entregaba á arrebatos de locura, que obligaron á Gaspar á confinarle en su aposento. El ingenio La Feliz Union se encontraba cubierto con un velo do tristeza que hacia parecer una butla el nombre que llevaba.
Una tardo que se hallaba el joven médico en la habitación de Leopoldo, distinguió éste al través de su ' hombros, como la uieleua de uu leou saivage. ventana á Luisa que pasaba blanca y diáfana como' —Qué intentas?—le preguntó Gaopar examiuáudo-utia sombra aérea. Parecía que se deslizaba en lugar le con desconfianza.
tle caminar, y el c«>lormate do su rostro enflaquecido, j —Nati !—replicó Leopoldo con enigmática sonrija, la delgadez de sil cintura que apenas podía sostenerla. Apresuró»« Gaspar á apartarse «le él, pues aquel manifestaban demasiado claramente su estado alar- hombre le ¡aspiraba iuveocible antipatía desde que ri mante.	:l ia cau-ailo la imierie «le la pubie Virada, y las «I, f.
Me has engañado........Luisa se muere.... y yojgracEs de la Imétían» indefensa. Mar. ho tu l>u-< » «le
o lioiiiie
hubiera logrado resucitarla, y ésta no existe para ella en la tierra, desde que Aguilar se casó. Le ama nuu y esa p sion funestísima, no saldrá de su seuo sitio ccn
el postrer aliento.
—Como yo.........Luisn no ha podido amar sino ti-
na única vez!— exclamó el entusiasta,—habíanlos nacido el uno para el otro.....qué desgracia «¡ue «os
hayamos encontrado tan tarde!........Pero «le todas
mauesas. Luisa morirá, y yo habré motivado su iufor-tuuio!......
—Ya no hay remedio!—observó Gaspar con voz melancólica,—mi ciencia no hasta para curarla, y solo Dios enviando algún divino bálsamo á su atina enferma, conseguiría ejecutar el milagro de su salvación_
So empeña en disculpar á Enrique todavía, y jnzgán-do'e digno de ocupar su memoria, mina con uu incesante pensamiento sus fuerz-s vitales.....
—Yo he ocasionado sus «lesdichas... ,vo la salvaré! dijo Leopoldo con exaltación.— Enrique «le Aguilar permanece auu con Elena en el potrero inmediato?____
—Sí; y esa joven ha mandado repetidas veces * «iu el mayor interés ú informarse de la salud de Luisa.
—Mañana iré á hacerles una visita,— murmuró Lon-polilo pasándose la mano por su larga barba y sus «Vs-ordenados cabellos, que colg lian enredados »obre sus
Enrique, que ine odias, que.—
creto---- ojalá me hubiera contentado con ht me-! me ha engañado con su habitual torpeza: y juro casti-
dianía, y uo me hubiera ligado para obteuer su he- garla de un modo que le quite las gauas de burlarse de rite abierto su prematura tumba!—murmuró Leopoldo Luisa, y I» encontró en el pabellón »islado.
reucia á esa mujer que desprecio y odio... Esfea, mí!......	siguiéndola con los ojos.— La vista de Ia inuertt» re- Enrique de Aguilar la bahía libertólo oel ii.r<
vieja y tonta....Tú eres bella siempre, |óveu aun,; —Asesino! Acaba de matarme de un vez!____—gri- pentina de aquella muger----que no quiero uoutbrar, su sangre fría, y había coineuzado Leopoldo
y el resplandor del geuio brilla en tus ojos tle azaba-jtó Micaela abriendo la puerta de golpe.	. le dió el golpe de gracia!
che......¡Oh! veu! ídolo mió! huyamos á las soleda-! Leopoldo y Luisa arrojaron una exclamación de	—No,—replicó Gaspar ahogando un suspiro,—de to
des del Brasil en donde te me apareciste la ocasiou sorpresa al percibirla.... Estaba tan roja, que la san-Idas maneras, Luisa estaba perdida... .solo la felicidad'
9* u*
brir la íucliuaciou culpable que abrigaba en eu
(Continuará).