Jfatórale*Cataluña que existe en esta Capital, apruebo su creación é igualmente su reg’ameuto, donde est5 ejercida convenientemente la acción de la Au toridail, de cuyo reglamento espero que tau luego como esté impreso dispondrá V. S. se me remita el uúmero suficiente de ejemplares, para lo cual le devuelvo la minuta de dicho reglamento que me remitió V. S. con 6u citado escrito que contesto.
Dios guarde á V. S. muchos años. Habana 22 de Enero de 1851.—José de la Concha.—Sr. Brigadier Gobernador de la ciudad de Matanzas.
Salud pública.—Sigue ¿inalterable por ahora, y quier-i Dios que asi coutiuúe.
Lluvias.—Alfin han vuelto á aparecerse estas, que tanto tiempo había no nos visitaban, pero tau su mámente escasas que apénas han sido suficientes para regarnos las calles y arrebatarnos estos abiasautes calores que estamos experimentado.
VARIEDADES.
Egircito rugo.—Se ha publicado un extenso estajo de las fuerzas militares rusas disponib es en cualquier momento para salir al campo, y délas que dos terceras partes pueden concentrarse sobre la frontera oeste ó sudoeste deutro de una quincena. Hé aquí un extr.icto.

Mia
«rtsi.i
que me
Infantería. Cabullería. Artillería. Cánones.
1. Cuerpo deguardias 1. Cuerpo
'.i
rpo |
ros
1. Cue de linca 1. Cuerpo de cabullería de reserva..........
40.000	12.000	30.000	116
42.000	. JUCt 5.tíUD	5.000	112
300.000	34.800	18.000	672
—	35.000	3.000	96
382.000	87.600	27.000	996
explicación. Los aficionados á las aurículas llaman clavo al pistilo, es decir, al órgano femenino, y á los órganos masculinos ó estambres, pajitas. Los estambres deben ser mayores que los pistilos y verse solos; es cosa muy grave cuando sucede lo contrario. Sea entonces cual fuere el brillo de la flor y su color, un aficiouado verdadero no puede conservaila eu su casa.
De este modo fue sacrificado un centenar de flores ¿ mi vista.
En vano traté de salvarlas snpl candóle las regalase. Mi ruego fué deseo dido.
—De ninguna manera; le daie • V. otras.—Pero
estas me agradan mucho_______Vaya, V. se chancea!—
De ningún modo.—No quiero que salgan de mi casa semejantes flores; si se supiese que soy yo quien se las ha dado i V., acusarían mi colección ó mi amistad. Se mostró iuflexible.
No creáis amigo mió, que iuveuto ó exagero. Buscad un aficionado á aurículas y leedle este párrafo de mi carta; os declaro de antemano que no se sonreirá, que no eueoutrará en ella nada que le haga gracia, que os dirá que ha hecho muy bien su cofrade. Hasta puede ser que le califique do indulgente.”
Kar no se ocupa solameute en su obra de flores, plautas, urbustos é insectos; mezcla aquí y allí reflexiones llenas de delicada ironía y misantropía chistosa.
A propósito del vestido de las mugeres y de los hombres, se expresa en los siguientes términos.
“Comprendo que se muestre orgulloso de sus a-doruos un insecto que brilla al sol con los mas ricos colores; al pájaro que por lamañauase sacude al reci bir el primer rayo del sol, y se encuentra vistosamente adornado, le perdonaría la vanidad que le inspira su plumage, y esto, por que las alas de la mariposa y las plumas del pájaro los pertenecen y forman parte de ellos mismos. ¿Pero hay algo que deba humillar tanto como el trage de un hombre ó de una inuger.l ¿No indica esto desde luego que nuestro cuerpo lio es mas que un cadáver que solo se embellece cuando se oculta. objeto con el cual se emplean los medios mas vio-
111 .

quienes deberá precisamente e! pueblo de Puentes Grandes una notable animación en la temporada de baños que se acerca y que tan deliciosa ha sido siempre para nuestras hermos » amigas de ia salud y de las recreaciones honestas.
Real y esclarecida A rchieojradía del Santísimo Sacramento del Espíritu Santo.—Esta Archicofradía tributa hoy domingo á las nueve de la mañana solemnes cultos al Santísimo Sacramento en la festividad de Domingo Tercero, estando el sermón á cargo del Presbítero D. Juan Bautista Rivas.
San Juan de Dios.—Se están haciendo grandes preparativos para celebrar la fiesta que anualmente se tributa al Sauto de este Hombreen su Iglesia.—El sermón estará a cargo del Reverendo Padre Capuchino Fr. Estéban Andoaiu.
Santa Catalina de Sena.—También se hace notable el entusiasmo que reiua eutre los fieles vecinos de esta ciudad para la fiesta de esta Santa.Patrulla, fiesta pera la cual se prepara un magnífico sermón, que predicará el Reverendo Padre Andoaiu, y una música de primer orden á cargo de un exce-lento maestro de capilla.
A los fieles.—Sabemos que las novedades religiosas que se ofrecerán en la próxima cuaresma en la parroquia del Angel serán las siguientes. — El domingo primero, tercero y quinto, á las cuatro y media de la tarde dará principio el sermón moral que desempeñará el Sr. Pln-o. D. Manuel Aldecoa, y el domingo segundo y cuarto á la misma hora predicará el Sr. Pino. D. Tomás Sala y Figucroa. El sermón de Dolores que tendrá lugar el viérnes de la semana de Dolores, á las seis do la tarde, después del rezo, lo desempeñará el mismo señor de Sala y Figueroa: el de institución el Juéves Santo y el del Lavatorio seráu asimismo desempeñados por el mismo Sr. de Sala y Figueroa, el primero á l.ts nueve do la mañana y el segundo á las cuatro y media de la tarde.
Circular.—-E! lünes próximo entrará el jubileo circularen la parroquia de Jesús María, donde perma-necorá durante toda la semana velado por la Real y lentos y extraordinarios? Esa sortija de oro adornada! Esclarecida Archicofradía del Santísimo Sacramento
En Jzsüs marta t Chavxz.—I.dos. D. Turna« Mateo Go- neo, por 3$ al ano cada una de ellas en el Depósito de pttbli-vante» y don Sebastian Ricoy.	cationes,calle deO-Reiltv núm. 103.
solíB«z “don Febpe Vega? Dre,‘ *>• José María Gon- Eü el despatillo 00 esta Imprenta 86 halla
tina-ÉrJr°'condené ^ftongoP^",eim¡W^^*;riel^EÍ	Bandos de buen gobierno.	Alcabalaorio de U lila.
Excmo. Sr. I). Ignacio Crespo v Pólice de l.eon— En el de Ta- ,Re-lHmen!° f™«™1 P"? ,el 1 W '"áre retiros, con.—El Sr. I>. Joaquín Fernandez de Velasco-En el de Co- :ref""eJ ,ec6llo'"í'° 7	j S*”1»’* <le «aposito*.
Ion.—El Sr. marques de Aguas-Gis* ras.—F.u áinlíus uníiros—! ritivo del ramo de sanidad de I Estado» para capitanea de Excuno. Sr. don Agustín Morales v Sotulengu—De Cárcel—El;	Cuba.	partido,
ár. I). Francisco Jo.éCol.i-1-m. v Re.sel.—y la Inspección de	Instrucciones de Aduanas.	Cédulas de inventos,
tetas—El Sr. I). Boc.it , io.le 'U Cúrala.	Aranceles de ídem.	{>.b«úo lineal por Foxi.
Vacuna—Hoy se administra el virus en Canaguao, Jesús	Keglamentode cimarrones.	Sínodo diocesano,
del Monte y Cerro	b	Idem de la universidad.	Acuerdos de la Junta directiva
Rasura.— Esta noc.ie recogen loa carros Isa de las calles	Plan de estudio».	Cenfo de población, o «ua-
leN.áS.	' Reglamento de facultativos ¡dro estadístico formado de oí»
- - ~	-	- w	-	de sanidad militar.	den del Lacón.. Si. o i>i»hh-||.
En el depósito de la fábrica de clavos, si- , Reglamento de Milicias rura-	Diccionario de Escriche, 3. °
uado en el muelle de losvapores de Matnnzus, se eucncutran dea de Fernando 7.®	edición corregida y aumentada
todita clases de cluvos existentes.	7	Reglamento de Miliciasdisci- Reglamento para el apreudita
*'**•-	-	•- -  .......... plinadas de infantería y caba- ! ge de arte? y oficios.
Ilería.	¡I Hojas estadísticas para jne-
Reglamento de medicina y ci-í-ces neuáneos-rujía.	Licencias de esclavos.
Reglamento de medicamentos Tablas auxiliares, para ojns-ssecretos.	tar pronta mente el importe de
Reglamento de diezmos.	las partidas de azúcar ú los
Idem de propios y arbitrios. | i precios corrienies. Coa las de
• ai
SOCIEDAD
DZ DECLARACION Y FILARMONIA DE NUESTRA SEÑORA
de Regla.
En la Junta general celebrada en este (lia se procedí1 nombramiento de los empleados de esta Sociedad, y fueron clec tos los señores siguientes:
Director, D. Manuel Pólice de León.—Vine-director, D.
Fernando del Pino.—Consiliarios, D. Antonio Valdes y I). José Alonso y Delgado.—Yicn-consiliarios, D. Nicolás Rivas y I).
Fruncisco Ochon.—Tesorero, D. Blas Muros.—Secretario, D.
Diego J. Quintero.—Vine-secretario, D. Juan González Guerra.
Director de declamación, D. Angel Toñarch.—Vice-d¡rector, D. j detienes de difuntos. Antonio Saluzar.— Director de filarmonía, D. José Boyer.—Vi-ce-director, D. Celedonio Camaclio.—Diputados, D. Juan Bur-8T08, D. José María Azpeytia D. Ramón Casas, D. José Vicente Vidal, D. Antonio Aragón, D. Felipe Pujadas, D. Antonio Soto,
D. J. Valdes Herrera, D. Benito Vidal y Franco del Caslilo.
Regla y Febrero 9 de 1851.—Vicente José Lapiedra, secretario interino.	4
con una gruesa perla que vale mil escudos ha sido extraída de las entrañas de la tierra y de las rocas del abismo del mar, y no tiene mas empleo que ocultar uu
establecida en la misma.- Se avisa 5 los señores sacerdotes que quieran celebrar el sacrificio de la misa de sois á ocho de la mañana, que concurrau al ci—
Total general 496.000 hombres con 996 piezas de
campaña.
Almacenes inmensos de víveres y municiones existen en los puntos mas esenciales del imperio, con hornos y todo lo necesario para alimentar el número de hombres que se requieran. Enumerar todas las guarniciones y tuerzas irregulares, asi como los depósitos y colouias militares que comprende el total de los recursos colosales militares de Rusia, exige mas espacio del que podemos dispouer. Puede decirse, siu embargo, que independiente del cuerpo eu Finlandia, O-remburg y Siberia, cada uua de dos brigadas y varios batallones llamados de frontera, y cuareuta y ocho batallones de 4.000 hombres cada uno, el ejército del Cfiucaso consiste de tres divisiones de infantería y una brigada de granaderos de reserva, en todo cincuenta batallones (50.000 hombres), con quince baterías de diversos calibres, y especialmente destinadas á la marcha por las montañas- La cuñadería de este egército con excepción del 9. ° de dragones, es exclusivamente cosaca regular é irregular. El total de este cuerpo es de cerca de 70.000 hombres do todas armas.
Bellas ártes.—FR Giornale romano, anuncia que un cuadro acaba de ser por unanimidad, reconocido por la Academia romana, de S. Lúeas, como indubitablemente obra del gran Miguel Angel, y representa á la ilustre marquesa de Pescara, Victoria Colonna.
Este precioso cuadro, que está pintado en madera se halla hoy en Roma, á donde fué enviado para su exámen y es uno de los mas raros monumentos de la pintura italiana. Fue encontrado y comprado eu Lóu tires, donde se había anunciado copio retrato de una abadesa por el Bronzino.
Arqueología.—Un descubrimiento importante para los anticuarios acaba de tener efecto en el bosque de Breteuil á media legua de París.
Unos obreros quo se ocupaban en extraer piedras han hallado casi á la flor de la tierra, encerrado en un vaso, como 2.000 monedas y medallas romauas de cobre perfectamente conservadas. Algunas llevan el nombre Póstumo, general romano proclamado emperador por el egército de las Galias, en el año 255; de Galiano etc.
En el sitio en que estaban estas medallas no se «oían vestigios de construcción ninguna. Por lo demás, no es la primera vez esta en que iguales descubrimientos hau sido hechos en Breteuil; ya en 1820, j««to al valle del Lesme, y á poca distancia de Saiute Su ¿auné, se encontraron algunas medallas semejan-lea-	(Trad.)
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
VIAJE EN DERREDOR DE MI JARDIN.
Alfonso Karr acaba de publicar una obra encantadora con el título que antecede. Nunca la fantasía del poeta se ha expresado con mas gracia é inferes. En el tono de uua conversación casi familiar, se encuentra el prestigio que caracteriza las obras producidas por es'a pluma tan viva como original, ísiempre se nota en él ese buen sentido inexorable que á fuerza de ir do consecuencia en cousecueucia, llega casi siempre á la excentricidad y algunas veces á la paradoja. En cuanto á la Historia Natural y á las coins comunes de la vida, se coloca Alfonso Karr bajo un punto de lista que ningún otro ha conseguido. Se hurla de los coleccionistas, de los clasificadores, de les aficiouados fanáticos, que solo ven en una planta su rareza y no la belleza de la flor. Ataca con igual calar al naturalista que emplea su vida en disecar un insecto, y al caprichoso que arranca y pisotea admirables aurículos, bajo pretexto de quo no reuuen tu<las las cualidades exigidas por la regla para ser preciosas.
Vamos á reproducir este delicioso pasage:
"Una de las flores, reconocida como tal por los aficionados, es la aurícula. Felices las flores que no han sido examinadas por los sabios ó por los aficiona-nos; pues no han recibido ridículos nombres; uo son atormentadas, sometidas á las mas bizarras exigencias, florecen tranquilas.
Los sabios esijeti que la aurícola sea amarilla.
pequeñísimo espacio de la mano que os parece menos tado templo doude percibirán la limosna de doce rea-bella que un poco de metal y la secreción de una os- les fuertes por cada misa.
Itra; y todo lo demás de vuestro trage es lo superfluo
de los animales que pastan en los prado», 6 de losin- -------r-.r ------------
sectos que se arrastran á vuestros pies; no hay uuo solo ! de ellos de quien no hayais tomado algo para adornaros. Vuestros vestidos mas expléndidos y resplande-¡ cien tes son tomadas de otros seres, de los carneros y gu- I sanos de sedas?
F.u otro pasage se eutreg - a sus recuerdos porgo-nales y refiere sus impresioues de juventud con uua tes 11 del actual he tenido el gusto de leer un remitido frescura y uua gracia encantadora.	suscrito por D. Anastasio Acevedoy Orozeo alusivo al
COMUNICADOS.
Sr. Redactor de la Caceta de la Habana.
Muy Sr. mío: en el Diario de la Marina del már-
“Mis mayores dichas las he encontrado en uu jar-din por encima del cu d hubiere saltado, eu un aposen
Colegio de Señoritas, que bajo la advocación de San ta Catalina, dirigen cou tanto acierto las Señoras Ca-
to en que uo podía dar tres pasos. Todavía me acuer- ¡ doret en la Calzada de Galeano uúmero 128. do de esta habitación y uo tengo mas que cerrar los i Todas cuantas circunstancias se emiten por el que ojos para verla eu mi corazón. Estaba adornada cou lo suscribe, tan ciertas y positivas son, que yo como silloues de terciopelo de Utrecht amarillo, de una me-¡padre de una de las alumnos, que tiene la suerte de
sa de juego junto á la chimenea, de un antiguo piano entre las dos ventauas; un dia trataba ella de enscñ r-nte á tocarcon un solo dedo una romanza que solía cantar y que me gustaba apasionadamente; su padre
contarse en su uúmero, las he presenciado muy ame nudo por obligarme á concurrir un Ínteres tan inmediato, como el de imponerme por iní mismo de los a-delantos de mi hija. Afortunadamente uo podré nunca
estaba sentadojunto á la chimenea y leía un periódico, aplaudírmelo bastante; la resolución de haber trasla-
Primerameute tocó en mi preseucia la cauciou, y des pues me dijo que la ensayase. No pode encontrar mas que las tres primeras notas- La volvió á tocar mas lentamente; no conseguí mas. Ella »e reia mucho al ver mi poca maña. Entonces me cogió la maDo para hacerme tocar las teclas con el dedo; era la primera vez que nuestras manos se unían. Me estremecí; ella dejó de reirse y retiró su mano, y ámbas permanecimos silenciosos. El dia iba concluyéndose, y unía un recogimiento profundo á nuestras emociones. Nuestras miradas so encontraron y se confundieron, parecióme quo yo era ella, que ella era yo, que nuestra sangre se coufuudía en nuestras venas, nuestro peusamieuto en nuestra alma. Dos gruesaslágrimas cayeron de sus ojos, y rodaron porsus megillas como dos perlas de rocíoque brillan por la mañana en una rosi. Entonces su padre a quien habíamos olvidado con el resto del mundo, dejó caer su periódico quo uo podia seguir leyendo y dijo á su hija que hiciese encenderlas lamparas “No veis ya, porque hace mucho tiempo que uo oigo el piano.” He aquí algunas páginas que no se desdeñaría de
dadoá dicho colegio mi roferida hija, porque eu su instrucción y educación he palpado tan de bulto los adelantos eu todos conceptos, que siento sobre mi alma el tiempo que ántes de esa época contaba por perdido. Nunca creo remunerar los esfuerzos que las Señoras Directoras hau empleado para desarraigar ciertas Citas, que yunque desapercibidas para quien no cuida con escrupulosidad de precaver desde sus pri icipios, traen desgraciadamente, si no consecuencias desagradables al méiios, lunares muy de bulto, que menoscaban el realce que imprime en las costumbres, de las cualesmas tarde es difícil desentenderse, y que menoscaban el mérito de una señorita cuyas funciones en la sociedad son tan delicadas y escudriñadas por todo el que se halle eu inmediato contacto. Ei respeto, orden, aseo y compostura, así como la abundancia y variedad de los alimentos no puedeu excederse en ningún establecimiento de eduracion conocidos basta hoy; y los resultados positivos, ocasión tienen todos los padres de convencerse, ya sea privada ya públicamente, puesto que en el Colegio de Santa Catalina, ni hay dia, ui
adoptar por suyas el delicioso y excéntrico autor del hora señalada para la inspección desús operaciones, viage sentimental y de Tlistan Shatuly.	siu que se entienda que por esta condescendencia de
Efectivamente; si es posible comparar un escritor	---r':----- ---------------- • - *----
á otro escritor, siu duda la comparación debe efectuar-
se entre Alfonzo Karr y Sterne. No porque tenga la misma forma, porque marchen al mismo paso, poique hayan adoptado la nrisma paleta. No lo quiera Dios! Karr es Karr, así como Sterne es Sterne. La relación que eutre ambos existen y que los une, es un sentimiento de apreciación que solo se encuentra en sus escritos. Se asemejau como dos hermanos; siu duda no preseit-tau los mismos rasgos, uo haceu oir el mismo sonido de voz, no se elevan ála misma altura y uo caminan del mismo modo; el uno tiene los cabellos rubioe, si queréis, y el otro uegros; pero no obstaute esta difereucia, hay cierta cosa indefinible que proclama su pareutezco y que demuestra incontestablemente que son de la misma familia.	(Trad )

Beneficio del sr. Arditti.—El hábil director de orquesta de nuestra compañía lírica ha elejido ya las piezas que deben constituir su fjucion de gracia, que se ejecutará en uno de los dias de la semana inmediata, y que será indudablemente una de las mas brillantes de la presente temporada. Hé aquí el programa de dicha función:—1.° Obertura del Guillermo Teli•—2. ° Acto segundo de la misma ópera, compuesto del terceto y escena de la conjuración, desempeñado por los tres distinguidos artistas Señores Salvi, Badiali y Marini, cou los correspondientes coros.—3. ° Gran wals titulado: £1 Carnaval de la Habana, compuesto sobre los temas mas favoritos del Herruni.—4. ° Fantasía de bravura:—El Carnaval de Venecia, duo concertante para violili y contrabajo, j
lúa taras y envases. Véndese ¡en el despacho de esta iiupreu-j:a, librería de Charlaiu y »le Sana, tabaquería del Gas, Fla-Regiamento para el Juzgado za de Armas, y tiendas de pa-bienes de diluntos.	i;peí, la Cruz Verde, y Principal
Ordenanzas municipales.	¡iplaza del Vapor.—Precio 2 rs.
Reglamento de papel sellado, j fuertes.
Idem de aprendices.
Idem de minas.
Fort ? larios jara mayordomos de fábricas.
OBSERVACIONES METEOROLOGICA?.
liaban» 14 de Febrero do 1851.
F.MPRESA DEL FERRO-CARRIL DEL JUCARO.
No habiendo tenido efecto por falta de concurrencia la junta general ordinariaq le se señaló para el l.° del corriente, se convoca por secunda vez á los accionistas para la que ha de celebrarse el 25 de este mes á las cinco de la larde, en la mocada ¡ del Excmo. Sr. Conde de Peñalver: «¿virtiendo que la sesión i 9e verificará sea cual fuere el uúmero do los que asistan, y que ¡ en ella.se harán las elecciones que previeu i el articulo 33 del ¡
Real y esclarecida archicofradía delSmo. Sacramento establecida en la iglesia auxiliar DE JESUS
MARIA Y JOSE.
En Junta general celebrada el dia 2 delactual, bajo la presidencia del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sundoval y Manescau, por delegación del Excmo. Sr. Capitán geueral Vice-Real Patrono, con el objeto de nombrarlos empleados que han de obtener cargo en la Corporación en el presente uño y el de 1852, resultaron electos y aprobados.
Para hermano muyor.—Ldo. D. José Francisco de Ayala.— Mayordomo.—Capitán Ü. Ciríaco Escurras.—Tesorero l3. Fermín F.. Purdiñas.
Para consiliarios.—1.° D. Juan María Eleizegui.—2.° Dr. D. Ramón Lucio Chaple.—o. c 1). José Quiñones.—4.® D. José Camilo Olivares.;—5.° I). José de Pazos.—<ó. ° D. Antonio.García Domínguez.—7.° L\ Rnfuel Otero.—8.° Don Francisco Reyes, y para secretario, el infrascripto. Habana y Febrero 14 de 1851.—Sebastian Domingo Maclas.	3
LIBROS E IMPRESOS.
ATLAS GEOGRAFICO,
histórico y estadístico de España y sus posesione de Ultramar, redactado según ti mitodo de Lesage y envista de los mejores autores; contiene 38 mapas primorosa-mentes grabados ó iluminados y 98 cuadros sinópticos.
Después <le 4 unos tle contintiudos trabajos y erecirlos des embolsos, los redactores de esta interesante publicación (únici en su clase en la Península), hun logrado llevarla & cabo y hoy la ofrecen al público su precio 1¿$, precio módico si so ctiende al escesivo costo de 9U edición. A los Sros. Directores de colegios que tomen algunos ejemplares se les hará alguna rebaja Véndese en las librerías de B. May y comp., calle tic la Obra-pía; Charlain, calle del Obispo; Gntupero, calle de la .Muralla, y Barcina, calle de la Reina. En Matanzas casa de los Sres. Bo-nafé y Ferrer.
Én los mismos puntos se brillará de venta el CUADRO SINOPTICO DE LA.S ANTILLAS ESPAÑOLAS que
as Señoras Directoras se ¡ulr-ni opon las tareas del Instituto, i las cuales atienden cou uua itnpertubabib-dad y atención tan singulares, como inimitables.
.Muchas son las particularidades, que se encueutrau eu elColegáo do Sta- Catalina para hacerlo rivalizar en mi coucepto aun con los principales de Europa, y los padres que tenemos la suerte de haber acertado eu la elección, podemos estar seguros de que eu el Colegio de Santa Catalina uo se hecha nada de menos para conseguir respecto de nuestras hijas cuantos medios se puedeu emplear con objeto de conseguir resultados, que completen una sólida y brillante educación, basada en los priucip os mas severos de moralidad, orden y religión.
Sin que se deba ochar de méitos la posición del extenso local, quo por su temperatura, capacidad y distribución, no tienen en que envidiar á ningún otro, reuniendo, como reúne, la conveniencia de estar situado en el centro de la población con las ventajas que proporcionaria, si lo estuviera en cualquier otro punto del campo.	.
Ni mis ocupaciones me permiten ocuparme de muchos otros particulares que contribuyen al éxito que deseamos, y que con tanto esmero ese rupulizau las Señoras Cadoret, ni quiero tampoco oeupar demasiado bu atención, Sr. Redactor, suplicándole se sirva dar cabida en su periódico á estas líneas, seguro de que, prescindiendo de mi reconocimiento, de su publicidad, roporla la Sociedad un bieu que muchos de sus individuos pueden ignorar, y cumple con uu deber de gratitud su atento S. S. Q. 15. S. M.— Manuel Castellano.
Describir con minuciosa exactitud las honras que en sufragio del alma de la Sra. DI Catalina Jaque de Miyaya se han celebrado eu la mañana del jueves trece de este mes en la iglesia parroquial del Quivican,
señora Bossio —6° Gran danza: El Incendio, conocida ya en la Habana.—7 ° Nueva danza Los Tambores, a-cotnpañada por veinte tambores, triángulos ycatnpa-
_ _____... „„.j  „ ...	nillas.—8.° Aria bufa de la ópera: La vuelta de Co-
aparece revestida de otro color es una monstruosi- f amella, desempeñada por el senor Marini.—9. ° Coro
.	.	seria lo mismo que pintar lo sublime, lo patético, lo sor-
ejecutado por los Sres. Arditti y Bottesini. 5.° Gran prendeute y lo admirable. Llevado eu el Templo un rondó final de la Sonámbula con coros, ejeutado por la euutuoso catafalco, y reunidos eu ti recinto sacro los
___i»_	■	uno........i______ -ci T______i.--	______:.i..	.	-
Jad como las rosas dobles.
Los aficiouados les permiten revestirse de los co-ores que mejor les plazca, pero esto no es mas que u.na aparieiic¡a de voluntad. Una vez he visto á un atizonado furioso. Le habían enviado aurículas, no sé e qué punto; las había cultivado con esmero, las obia atormentado, según costumbre de los aficiona-°s, las había privado de agua v principalmente de sol
privado de agua y principalmente ia maceta. Cuando yo estaba arraucaudo una á una y pisoteándolas des-
6	... i»	.	.	.
|>nes. Comprendí al oir sus palabras que las aurícu-18 30 liubiatt veugado no llenando las condiciones exi-
gidas
y esperadas por él.

Sm embargo, arriesgué algunas preguntas para egurarme del hecho y ver al mismo tiempo lo que Ij3 1,1 podido comprometer tan horriblemente á aque-18 Pebres flores que me pareciau dotadas de una eu-■mtadora frescura; continuó su ejecución, pero pro-'úciaudo -* cada una su voluntad motivada antes de Pisarla,
Podéis hacer lo que yo y sacar de ello cousecuen-i*s instructivas a saber: cuales son las relaciones de la ““ricola respecto del hombre.
dú ,oni** UU!i ™ color azul aterciopelado; El pénenlo es muy pequeño, dijo: y la pisó, un ( 6Sta 8ucet*ió otra de un rico color pardo con Manco en el centro á lo cual llaman ellos ,|e J,Su P^úuculo es demasiado largo: pisada. Una ,1 C0.or anaranjado: la flor no es exactamente redou-nta P|8at*a- Una color de púrpura; la rama no tieue C,/Hue ocho flores y debe teuer doce; pisada. Una “ced acc'tuna: e* °j° tiene un color ligeramente el 0-llllat*0’ pisada. Una de color pardo amarillento; de |^°fi110 l'eue *a tercera parte de la circunferencia fc» m'°r’ ®?tas 8011 8U3 ntenores dimensiones; un ami-per0 10 eX'de <luu oc“Pe I* mitad; yo soy indulgente, |eta Puedo admitir esta; pisada. Una color de viuda' .yaunnt el ojo uo es enteramente redondo; pisa-aqui?ua co‘ñr de violeta subido.—¿Y qué haces tú tu clavo es mayor que tus pajitas, qué lindo! Aiuí detuve al aficionado para pedirle uua
de los Locos, pieza chistosa que creemos agradará mucho, pues los locos tratan de imitar con la voz los instrumentos para poder desempeñar la sinfonía de la Semíramis.—10. Cuarto acto de La Favorita en que tan completo triuufo obtienen la señora Sttcfle-uone y el señor Salvi.—Como se vé, este programa no puede ser mas variado ni tnas rico en agradables promesas para los que concurran esa noche al beneficio del señor Arditti á quien deseamos uua bueua entrada.
Depósito de Villanueva.—Eu el gran patio de este local, siguen siendo notables las gratufes cargas de maiz, carbón y leña que traen desde nuestros campos los carros fie la grande empresa del Ferrocarril.—En toda la semana entrante se recibirán, según se nos informa un crecido número de efectos agrícolas quo seráu depositados en el gran almacén de dicho Depósito y que llamarán precisamente la atención de los que se interesan por las riquezas de este país.
Escauriza.—Eu la noche de hoy domingo se a-hren las puertas de este hermoso café para que nuestras bellas hijas de la Diosa Terpsícore, disfruten de los eucautos de un brillante baile de disfraces, cuya orquesta tocará irresistibles danzas, según puede verse en el anuncio respectivo.
San Antonio.—Sabemos que el sábado 22 y domingo 23 del corrieute tendrá efecto en la risueña villa de este nombre, lasolemue bendición de su uueva iglesia parroquial y fiesta del patrono, debiendo con tal motivo tener lugar algunos regocijos públicos, entre los cuales figurarán algunos bailes combinados por el conocidojóven D. Angel Bosque, fuegos artificiales y otras .muchas novedades interesantes para los vecinos de aquel lugar y para las personas de esta ciudad quo pieusao asistir á las fiestas.
Puentes brandes.—En la glorieta de este risueño paraíso de las temporadas, va á tener efecto uua sobresaliente función dramática, dada por las mismas señoritas y caballeros aficionados, que tantos aplausos merecieron el sábado de la semana pasada, á
sacerdotes del Señor con un numeróso y escogido a-compañamiento al sonido suave y melodioso de una lucida orquesta, se cantaron los Salmos que la Iglesia dedica en estos actos fúnebres, se ofrecióeu seguida el incruento sacrificio, y repitiéndolas campanas sus clamores, un eco lúgubre se dejaba escuchar por toda la feligresía del Quivican. He aquise decían mùtuamente los vecinos, lie aquí el tributo mas solemuede la piedad filial. El Pbro Ldo. D. Anastasio Miyaya, digno parroco del Quivicau é hijo digno de la Sra. su madre D“ Catalina Jaque, ha confirmado al frente de sus feligreses con un acto tan grandioso, no solo su decisión cristi-aua sino su deferencia hácia una madre que idolatraba, sus lágrimas rociaban el incienso que se quemaba sobre las aras del Dios de la vida y de la muerte, y esas lagrimas tiernas y vivificantes han ejemplarizado con energía á litios fieles que siempre ven en su párroco el tipo de la humildad, de la resiguacion, y del pronunciamiento evangélico. Sí, viéroulo un crecido número de sacerdotes, observáronlo vecinos amantes de la religión, y todo ese conjunto, todo ese lúgubre a-parato respiraba inmortalidad, veia lo eterno, sonreíase en la gloria de D“ Catalina y en la filial amistad de un hijo iuapreciado. Un sacerdote amigo, que nopudo acompañarte por sus ateuciones ministeriales dol momento, hízolo con su corazón y consagra esta señal de singular aprecio al benemèrito sacerdote Miyaya.
F. J. Ll.
dos con muchas noticias históricas, geográficas y «stadisticas Su precio un peso el ejemplar.
EL ARTE DE HABLAR INGLES, se ha
Ua de venta en las principales librarías á 4$ 2 rs. á lu rúsiiea v 4$ 6 rs. en pasta. És método práctico en todas sus partes, de lu clase llamado oral, gimnástico ó de Gllendorff; compuesto por un profesor ingles de esta ciudad, y resultado'de 10 años de , práctica v estudio. El único objeto del autor ha sido facilitar, mas de lo qut* ha hecho otro alguno, la adquisición del idioma para que aquellas personas que solo amhicionou entenderse con los de la raza inglesa, escribir una carta y entender un libro eti esta lengua; lo que cree haber conseguía« por medio de un plan expuesto eu los capítulos l.° y 2.° de su obra, intitulados Vocales y Silabeo, que con los encabezamientos de la 2. ® parle lo encierran todo lo demas de la primera parte, sirviendo solo de diccionario, pronunciación y de gramática.	25
SUSCRICI0N ECONOMICA,
¡;S IN ADELANTO ALG UNO!!
En el Depósito de publicaciones, calle de O-Reilly número 103, queda abierta la 8usci ion ai Semanario pintoresco, á La Ilustración, á la Biblioteca universal, y al nuevo periódico Las Novedades en el siguiente orden.
SUSCRICION SENCILLA.
El Semanario pintoresco, periódico literario con 300 grabados; todo el año 3$.—La Ilustración, con 600 láminas y la materia de 40 tomos, todo el año 5$.—Las Novedades, periódico diario cou 52 caricaturas, redactado (lu parte satírica)por Fray Gerundio, Segovia, Villergas y Larra; todo el uño 4.$.—Biblioteca Universal ton magníficos grabados, 52 tomos al año, ia.
Divídese esta Biblioteca en dos secciones; histór cala una y amena ó recreativa la otra; pub ¡candóse en Madrid todos los juéves una entrega ó tomo de cada sección.—El precio de cada tomo será en esta ciudad UN REAL pagado al tiempo de su recibo.
SUSCRICION DOBLE.
EL Semanario y Las Novedades todo el año 6$.
La Ilustración y las Novedades, todo el año 8$.
Biblioteca y Las Novedades, todo el año 10$t
El Semanario-,	todo el año8§, debiendo re-
cibir gratis por 6 meses Las Novedades.
SUSCRICION TRIPLE.
El Semanario, La Ilustración y Las Novedades, todo el año 10 pesos.
SUSCRICION CUADRUPLE.
Biblioteca Universa!, Ilustración, Semanario y Novedades todo el año diez y seis pesos.
Por medio de esta nueva combinación, cuyas ventajas nadie podrá poner en duda, se obtienen —Las Novedades, periódico diario. La Ilustración, Revista semanal contidOláminas y la materia de 40 tomos.—El Semanario pintoresco, periódico literario con 300 grabados y los 52 tomos que publicará la sección recreativa de la Biblioteca Universal, todo por ¡diez y seis pesos! Como no se exije adelanto alguno, los Sres. Suscritores deberán inscribir sus nombres parala debida constancia, en las listas de suscricion que para el efecto se hallarán de manifiesto en dicha agencia.
Todo el que se suscriba á la „suscrii ion cuádruple” recibirá eu el acto un Cupón, valor de 10 p. § sobre el importe de la misma reintegrable eu obras del Establecimiento y aun en la propia suscricion.
Las entregas se repartirán á domicilio.	9
LA UNION.
Organo de las poblaciones hispnno-americanas en los Estados-Unidos.
Desde el 3 de Enero del corriente uño, ha empezado á pu-blicaise8©» la ciudad de Nueva-Orleatis, un periódico político, literario, científico y comercial, bajo el titulo que encubeza estas lineas.
LA UNION se ocupara con preferencia de todas las cuestiones políticas, literarias y comerciales que puedan interesar á los pueblos hispano-americanus en geueral. Los Editores tienen estensas »elaciones en todos los puntos de América y en lasprin cipales ciudades de Enropa, lo cual les facilitu tener á sus lectores al corriente de los acontecimientos mas recientes é importantes.
Los medios rápidos y frecuentes de comunicación que ofrecen las líneas de buques de vapor, entre Nueva-Orlean-^, la Habana, Chagres, Veracruz y las dos lineas de telégrafos eléctricos establecida desde Nueva Orleans ha~ta Boston, atravesando por todas las principales ciudades de ia Confederación Norte-americana, facilitan á los Editores de LA UNION poder dar Jas noticias á los suscritoresde las Islas de Cuba, f’uerto-Rico, y á ios de Méjico, N»*eva-Grnnada y demas repúblicas del Sur, con mas prontitud que los peródicos publicados enotros puntos de los Estados-Unidos.
En la actualidad se está publicando en LA UNION una interesante novela original titulada „El Cristiano errante”. PRECIOS DE SUSCRICION EN LA ISLA DE CUBA.
Por tres meses 3$ 2 rs.—Por seis meses b$.—Por un ano? 12 pesos.
SE SUSCRIBE EN LA ISLA DE CUBA. HABANA.—Sr. D. Antonio María Dávilu en la imprenta de j
' í • 1	Barómetro de ni- Termó-vel cons 1 metro tante de centígra-Fortin. j do.	Higróme-tro de 1 Saussure.;	TER flIOM ETRÓG RA T DE RUTHF.RFOID	
Horas de las | observaciones			Máximuu Wínitnuu cent. cent.	
!6 de la mañana		m. nim.! 1 0.763 23°, 2	67°		
¡4 de la tar-j de		tn. mm. 0.761.1 : 26°,5	i 62«		
9 de la noche		tn. mm.! 0.762 1 24°	i 66°		
	\>ENOMETRO DE HERRERÀ.			
Horas de las observaciones	Fuerza |en ks. so bre 1 mé-j tro cuu-Itumbo. drado.	Velocidad en metros por según dos sexagesimales	Pluvió-met ro métrico.	Floras de las ll*i-v¡ns.
6 de l*d mañana		SE. 2.535	195		
4 de la tarde					1 N.E. 1.268.5	0.975		
9 de la noche		1 N.E 1.268.5	0 975		
H oras de las observaciones	(astado truenos dei sin relám cielo. pagos.	Hela 111 pagos sin truenos.	Observaciones.	
6 de la mañana		claro	!■		
4 de la tarde		con uuhes	■ 1 —		
9 de la uo-che		con nubes			
mío infimiia,_________________________
VENTAS DE FINCAS.
Eu mil pesos libres se vende una casita
le manipostería en el barrio de Jesús María c .lie de S u» Nicolás, adtnitiénndose en cuenta un negro /«»patero de hombre, ó calesero y sirviente de mano: calzada de! Monte n. 121.
Sé vende la casa de tabla y tejas núm,
354 conocida por de Cuebas, sita en el puente de Chave/, á cera derecha entrando para lu ciudad, tiene 29 varas de frente, 8 de cuartos, su »»lto. cochera y un gran local para cuulquiera clase de establecimiento, plumu de agua, baños frescos y templados, caballeriza, 5 cuartos mas en el patio, libre de gruvu---- en la m'sina se tratará de su ajuste.	3
VKÑTA Í)K ESCLAVOS.
Se vende un negro de 20 á 24 años, re-
guiar cocinero con principios de chocolatero y sabe tostar cufé perfectamente, sano y sin tachas en 27 onzas libres para el vendedor: calle de San Miguel núm. 117.	4
Se venden dos negras, la una de 32 años,
muy Indina, excelente lavandera, plam hadoia y cocinera, nmabio para los ñiños y enfermos.niuy humilde, sana y sin tachus,coartada en 400$ y el pago de 30$ de derechos atrasados, libres de estas dos cantidades para el vendedor. La otra de24años, también ladina y excelente en batea, plancha y mas que regular en cocina, muy amable para los niños y enfermos, humilde, sana y siu tachas, en venta Real, en 500$ libres para el vendedor: en la villa de Guanabacoa, calle de las Animas núm. 12 vive el dueño de ellas.	6
Se vende una negra excedente lavandera
y planchadora, muy ligera en su trabajo, bueua costurera, entiende algo de dulces y sabe asistir enfermes y vestir señoras: es joven, de buena presencia, sana y robusta; hace ocho años que está lavando ella sola para una numerosa familia; se vende sin redibitoria por haberse comprado asi. Igualmente un 11 pgrito de 15 años acostumbrado á los trabajos de un potrero, de bonita figura, muy activo, y por su inteligencia propio para cualquier oficio, por su ajuste: calle del Prado núm. 5.	*
DE ALHAJAS^ MUEBLES ETCL
MUEBLES BARATOS.—Dos escaparates
decaoba de señora; 2id. para hombre; 2id. de cedro; un hermoso guarda-loza, 1 id. regular; tin canastillero; estantes para libros; 2 cómodas; una docena desillas de caobo; un sofá; 4 siiH«-nes todos de última moda; 2 colecciones de cuadros; una meso; 2 rinconeras; 2 espejos; 2 quinqués, un costurero; un bidel, uu bufete; una mesa de alas; sillas de regilla y de madera; mecedores; bombas; lavamanos; mesas de todas « lases; catres cnua-j catrecitos; sillitus; carpeticas; tocadores; relojes; perchas; brisera; 1 excelente piano; uno id. regular: se admiten otros en cambio 0 muebles. Calle de Cuba n. 89, pasado el convento de la Merced.
Se venden juntas ó separada várias ma-
tas de rosas esquiabas y otras flores diferentes: calle de Beruaza núm. iOU.—Eu la misma se solicita una Sra. pura el cuidado de una casa; también hasta 100 costureras.	4
Se vende maiz desgranado superior eu ia
calle de Mercaderes núm. 95.
COMPRAS.
Se solicita comprar sin intervención de
tercera persona, uu negrito de 15 á 18 años, sana, sin tachas y de buena índole: en esta imprenta impondrán.
Se solicita comprar un negrito de 14 á
i5 años de edad, que sea zapatero de muger ó tenga buenos principios:calle del Palomar 11. 141.	2
La Empresa d9i Gas solicita comprar
cierto número de negros jóvtties y fuertes: en la calle de A^uiar núm. 24 esquina á la del Empedrado impondrán.	5
Habana 16 de Febrero.
ALQUILERES.
Se alquila uua negra criandera sin cria
de pocos «lias de parida, sana y robusta, de buena y abumlaute leche, por su ajuste: calle de Luz núm. 88.	’
Se alqui a un excelente calesero, joven y
de ariogante presencia: calle de la Habana u. 89 iuformurau desde 1h 9 de la mañana.	)¿
Se alquilan varios cuartos grandes y
ventilados: calle de O-Reilly rxdte- 1*»3.	3
......... ................................t______ Se alquila la accplfria bajo la casa de la
La Prensa, calle de la Amargura esquina á la de Cubu. (Agen- j calle de Mercaderes iióm. 95, donde estuvo ttiiieriormeute la 'te General par» toda la Isla.)	; agencia: en lu lobina cosa darán razen.	3
matanzas.—ár.d.Ambrosioc.Sauto,número 13calle Sg alquílala herniosa quinta nominada
¡deGelabert	jde Andrades: la habitó el Sr. Cónsul frunces y fué del
I3P*La. personas residentes en otros puntoside la Isla que ; Sr. comerciante Picart: con pu famosa casa qu > tiene 77 vara» deseen suscsibiise a LA UNION, deberán erigirse á uno de los ¡ de colgadizo con otras tantas de baranda y 1UÜ varas «le enreju-
------ ’	j citados Agentes, por carta fr «nc > de porte, acompañando una i do: la cocina con su horno 18 varu3 de frente, cou 8 Ídem pq
afecciones ASTRONÓMICAS.—Sale el sol á las 6 h. 18 UI. orden ó hbrai^ymr^.l imimrte de *a «use ríe ion. ^	j despensa, cou su enfermería. Otra casa de alto con 14 ventana*,
de la mañana y se pone á las 5 h. 42 m. de la tarde.	LA ILU 2>TiíACIÜNr—Ll Sem£UlclrÍ0 Pin- gran caballeriza, cochera paru o camiages, buen jardín y mu*
parada—Los cuerpos de la guarnición.	toresco.—La Semana.—El Museo de familias.	j chas flores con tierras ó sin elles, camino del Luyauó, frente del
Gefe de día—El teniente coronel D. Baltasar de la Calleja por el vapor Caledonia se han recibido los últimos núme- Blanquizar, una legua de la Plaza de Armas y uu gran tejur
Franco.	^	^	: ros de astas cuatro interesantes publicaciones correspondientes ion matas de coco._	_______
Facultativo militar desemana Dr. D. Juan Bautista Cañ.- al año de 1850. Los señores suscritores que deseen continuar re- ——	-—-p., » «t. rjT^--"tt-ía
zares, vive en la calle de la Amistad núm. 82.	tibiándolas, se servirán pasar avibo al depósito de publicacio-	Q	tLaUIUA..
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente, nes, calle de O-Reilly núm. 103 frente á la Isla de Cuba.	»6 gratificará C011 Uü«l 0UZ& Ú0 0r0 2íl qUG
mea—El Sr.D. Vicente González Larrinaga.	LaS CUatlO postrimerías del hOUlbrO) entregare o diere noticia crerta de una perra doga, color h m 9
Casa de maternidad—D.putado eiiei1 presente mes.—Ll; Muerts> Ju¡cio> Infierno y Gloria.—rie ha recibido la segunda!«'0“1* m tad de la col* cortada y unam,ucha en ia orej 1 v Ldo ár. Regidor Dr. D. Manuel González	V •, r.	, entrega de esta interesante obra en el Depósito de publicaciones, ue lo cabeza amarilla, de^caMa luglesa y de pequeño t «msft >. la
Diputadas de ídem.—Las isrtw. dona Isidora Orne de calle5de 0.Reilly n. 103, y librería del ür. Cova, calle de Mer- cual se extravió el diu 13 del comente de ia casa n. 80 calle Ua Vivauco y Dona Ana Acevedo y de la lorre.	caderes	4 Aguiur en que habita su dueño.	2
facÚlt*Í\Js o^sbmTsx—En1!«* Habana—lir. d0u pío LA SEMANA, periódico pintoresco uní- En ia noche del 13 del corriente se ex-
Aymerich y Ldo. dou Miriam» Rodríguez Ayllon.	verisal.—EL MUSEO UE LAS FAMILIAS.—Estudio« de va- traviarou «nos lente« decarey : a que tus eut.«gue en la l,„ :,e
En Guadalupe y Peñalver—Ldos. D. José María Ba-jjes, de costumbres y recreativos, glorias de España y remuerdo ?r J orna» Caneza», calle do O-Keid) u. Ib, se io gruUfc-randiaran y don José Vicente Medero9.	histórico».—áe suscribe á esta» do» interesantísimas publicucio-.car* geu«*o»*meat*.	2