«¡fi
Tribunal de Comercio.—Por decreto proveído por el Real Tribunal de Comercio de este plaza el día de ayer, recaído en la primera sección de la quiebra de I). Manuel García, se ha eeñ iludo nuevamente para una junta de acreedores que tendrá efecto el Iiíne9 3 del entrante Febrero á lu* once de su mañana en la sala de audiencias del Trinunal, bajo la presidencia del Sr. Cónsul D. Rif iH R. Poiice«,con apercibimiento¿ los acreedores que no asistan, de declarárseles sin derecho á optar á Ia.‘ ventajas nue pueda producir el juicio que intentara la cusa d* los Sí es, hruke hermanos y compañía, así como no serán tampo co responsables de sus resultas. Habana y Enero 29 de 1851.— Francia o fíe Castro.	C—2
Por disposición de la Intendencia de ejército, con consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. I>. .Marcelino de Alio Cf*t;i señalada la junta de almonedas del dia l.° dsl entrante parí* el remate de los terrenos de los cafetales Sun Enrique y Gratitud, avaluados los primeros en 4470$ y los segundos en 2181$ Rl que quiera hacer postura ocurra á la escribanía niavor de Real Hacienda.	R3-0
Por nulo del Sr. Contador general de Ejército, proveído coi la consulta del Sr. Asesor general y su acompañado el Sr. l>on Miguel Ferrer, y por ante el Ldo. í). Marcelino de Alio, se h. señalado la junta 'Je aliuoned is del dia l.'9 del entrante para e r-’in *te siguiente —7¿ cabañerías de tierra del ingenio demolí-¿i Sun Nicolás, situadas eu ilucaraiiau, tusadas eu Id,195$.
R 3—Ó
Por disposición de la Intendencia de ejército, ¡Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. I). Marcelino de Alio, se anuncia ul público estar señalada la junta dr al moneda del dia 1. ~ del entrante, para el remate del cafetal lu Al muela, editado en lajiirisdiccion del Quivican, co'npuesto di 1 i caballerías de tierra, tasado con sus fábricas, carcas, cafetos, ttniiimles esriuvi.a y demas útiles eu 32,v9^$; el que quien hacer po>tura ocurra á la e?ciibuniu del ramo á iutriiirse.
II 3—0
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Supe inten-
0	'tifia gen -ral delegada de Hacienda, y' por ante el Ldo, l)oi¡ Ala eeliim de Alio, está señalada 11 junta de almonedas del di;
1	3 »leí entrante para él remate del estanco del juego de gajlo-
de la villa de Güines, teniendo hecha I»« proposición de 40¡l$ al contad.i. El q. e quiera mejorar la postura ocurra á la escriba-niami-or de Humeada.	R 3—í)
Por dispo-icion del Exorno. Sr. Intendente de Ejército, con la consulta del Sr. Asesor general del juzgad« , y por unte e Ldo. D. Marcelino «le Alio, esti mandado se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del dia 1. ° del entran fe parí el remate d«-l estanco «leí juego tle gallos del pueblo il< AI tdrutru. III «pie quiera hacer postura ocurra á la escribanía lu.iyor de llaciendi.	R 3—O
Por aut«» del Excmo.Sr. Intendente general de ejército, proveído con Ir consulta «leí Sr. Asesor general, v por unte el Ldo. i). Mn reclino de Alio, se ha señalado la junta fie almonedas de. dia l.° del emriiute par« lo« remates siguientes:—Por un in-f euio demoliilo titulado Figtier m, couijmesto da 30 cabullerías de tierra,situado en San Jo-e <le las Lajas, con todos sus enseras. henuiiiieutas y útiles en 40662$ 7 rs.—3) calta llena-1 de tierra oí B.thía-í ioudu, retasadas en 3000$.—Una mina de cobre en Hacinarían, tasada en 3734$.—Una vega en S- Cristóbal, tusa-d i ei 382$ 1 real.—Una cusa en la calle Real «le San Antonio d« Rio Illanco del Norte, tacada en 792$ 4 rs.—Un potrero titula-d > Ojo de Agua, compile tu de 12$ caballerías de tierra en Ba-t ib mu, retasado en 7834$.—Uu sitio en Guanajay, compuesto de 1$ caballerías, retasado en 5630$ 4 rs., dan al contado 1,200 pesvs.	R 3—O
INSOLVENTES.
'trSmn'im
- ^ .--sr- ---
por decreto del Exorno. Sr. Gober- ñMyer, de la propiedad de 1). Juan López, en les que le promo—j^* María Casal, escribano publico, en 19 de Junio de 846, Eicó 1). Antonio Regueyra, escribano v¡eron ¡os Excmos. Sres. marques de Arcos v conde de Penal-¡se mandó anotar entredicho á los bienes de I). José Rodríguez
no del potrero Pedroso, se mandó anotar entredicho á los bienes ¡una casa s;,uac|a en e¡‘ barrio de Guadalupe, en los sitios de Pe-iPor decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó
«leí referido González.—Y |—	—*- U	-	- -	* • - - -	* r\ t—x »»^—• -----------•«	'• *•	OJ1!
nador político que lo notific
público, en 26 de Junio de 845, en la causa formada contra 1).
José González, vecino del pueblo de Regla, porébrio estado apaleando á los transeúntes, se mandó anotar ei
ó sus bienes. Habana y Enero 27 de 1851 .—Por E. S. Anota-. gsaera| ¿|~ '¿¡en¿¡‘de D. Juan Bautísta'Upéc'eíi los’ que ¡e
^	«»«nie D. Marcos Jiménez en cobro de pesos.— Por decreto del
dor, Francisco de Castro.
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Excmo. Sr. Gobemador'pobtico que lo notificó L>. Bernardo del Habana y Enero 29 de 18o I. Ignorándose el paraoero de Cete- jlinCGí escribuno público, en 11 de Setiembre de 845, se mandó
ie le cite pi>r tres números consecu- j anotar entredicho á los bienes de Juan López y otros individuos ivos de lu Gaceta oficial, puraque al siga ente día después del en jog autüs q,le je |ia seguido D. Wenceslao Revilla.—Por de-ilti.no anuncio a primera audiencia se presente en este juzgado 'creto del Sr. Teniente gobernador 1. ° que lo notificó D. Rofi-i contestar la demanda que enjuicio verbal y en cobro de pesos no Pacheco,escribano público,en 4 de Diciembre de 845, se man-e establece D..Ildefonso \ alde?, Sastre; apercibido de que se j dó anotar entredicho en los autos que sigue el curador de los
e fallará en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.— j
D. Juan Miguel Lopez coutra Da. Andrea
.	..	- -	r	menores hijos de
janano.	'	, rr	. r . Alachado en cobro de pesos, á los bienes de D. Juan López.
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción^ — ¡ Por decreto del Exorno. Sr. Capitán general que lo notificó Don Habana y Enero 25 de 1851. — Haciéndoseme¡presentado don ! Antonio María Muñoz, por el señor escribano de guerra, en 12 Francisco Herus Bigoa, vecino del partido de Sun Marcos, «le |(|e j\javo t|e 846, en \o* seguidos por D José Lugones contra, uhcio labrador y de 4 J años tle eda.l, manifestando que	D. López en cobro de tributos.se mandó anotar entredicho á
I, annrrana. ....	«» nna nn niiCila nbtinap oa^ri.imi llp ! .	■-*	.	.	....	‘ .,	•	...	. .	■ i
n	I	•.	« !	i ' l '	Cli «.UiJIt* «.1C vi iwaiuo,	uiuiiii / niiwiai CIUI &uivuv
enageuer un siervo, y que no puede otoigar escruura de ¡ loa bienes del re ferii I» L ‘P'z —Por decreto de! dr. Alcalde or-
GACETA DE El HABANA.
Viórnes31 de Enero.
El Excino. Sr. Gobernador Capitán General recibió ayer corte en Palacio en celebridad de los dias
veutit por bailarse puestos varios entredichos u personas de su ' j¡nar¡0 ,¡e o. z volo que l0 notificó l). Cayetano Pontón, escriba-' de S. Á. R. la Serma. Señora Infanta Da María Lu nombre v apellido, be dispuesto que |>ur tres números couseeu- 0 |llU)|ieo, en 25 de Noviembre de 828, se mandó anotar eutre- 8a Fernanda. Asistieron á este acto las Coi Doraciones t.vos de la Gaceta oíicml se convoca a los interesados, a fin de j¡ .	• , hi ,	,, W. Perez en los autos oue *e sieue I).	•	"8l,!	i',s «vO* poracioues
iue al dia siguiente después del último anuncio U.* audien- y,¡ente Miranda eu cobro de pesos’—Por decreto del Sr. Alcal- clv||es. militares y eclesiástica», Gefes y altos empleada. se presenten en este juzgado a deducir lus derechos de que (je dt¡ ¿o volo lu lllll¡f;c,, jorse |)¡,lz; RoJHguez, escr*- fdos, títulos, Grandes cruces, Gentiles hombres de Cáse creun asistidos, „percibidos que d i no h leerlo se procederá (,.lllo púipion. en 19 de Abril de 818. eu loa autos seguidos por mura, cónsu'es exlraueeros y demos personas notable.,. . lo que sea conducente, parándoles el perjuicio que lia* a lo- o. Jiiai, de Jesús M nitalvo contra I). José Pe,ex, por las heri-i(J1)a com.)Hní;i de preferencia del Re.imie.ilo .le Ga-tar: v para qoe lle.iie a noue.a de todos su ponen a continua- é ill¡liri¡w nue mfirl0 a un „üo de aquel, se mandó anotar n,.ia (|ab7eo P.ilacU»^ I» ”«J^iÍ rfo	I», mfeí-
cas y bandas de todos 'os cuerpos tocaron en !a plaza de Armas, mientras duró el acto.
La P-aza hizo lastres salvas de ordeuanza du rante el dia.
flan é injurian oue infirió n un hijo de aquel, se mandó an !entredicho á lo< negros Agustin. mandinga y Juan, criollo.
clavos de Perez.—Po decreto del Sr. T« niente gobernador2. °
cion las interdicciones.
La 1.a Por boleta del Sr. Alcalde ordinario D. Vicente Ata-
ia liodriso, se mandó can fecha 14 de Agosto de 824 lun-tar j(|ue n„lltil.ó |>. Fedru perez b arias, escr.na.io público, eu 19 ■i.tredu h,. a una cusa det.blu y tej i. de la propiednd de 1 ,|e I-Vbren. de 8J.5, á citnoecueueia d i ine.deuto á la téstame,i-i< ritn cisc«) Hernández, situada en lu villa de $ >n Antonio.	Itñríóde I). Jacinto Perez, se mandó anotar entredicho á biis
La 2. 3 Por decreto dei Exorno. Srí Gobernad «r y t «pitan he ei,pf04 entie j(>s qus se ^llcUentra D. José Perez.-Por de-renerul, que lo notificó I). Manuel de la I orre, escribano míen- Cfi to (lel Ex,.m(K Sr. Gobernador político que lo notificó I). Jor-
an,,él <le la I orre, escribano inteii- CJ. (|ej £x,rin(K Sr. Gobernador político que lo notificó I)
» de guerra, en 18 de Setiembre de 824. seminan.lo anotar n- ^	¡ rUe/., escribano público, eu 12 de Setiembre de
J j836, en la-< diligencias promovidas por í). José Perez, contra I).
tredicho á una casa situada en la villa de Gnanabacoa, de la
•rnpiedad de i>. Francisco Hernández, en el expediente que	tíft||i|í) ,|e Gañís, por haber estuprad«! á su hija Da. Ana,
ígue D. Buenaventura Rub.sasobieiv.hbif.na «le un.» esclava. ^ mnil(|6 «notar entredicho general á los bienes del citado Pe
La .3.- Por decreto del Excino. Sr. Capital» general, 9'ie lo re/—j*wr decreto del Exorno. Si. Gobernador político que lo in-.otihcó D. Lorenzo de Lairazahil, escrih 'no <le guerra, eu 13	|Kó|jx Lancia, esciibano público, eu 19 de Octubre «le
le Octubre «le 813, en l«>s autos que D. V ícente Alvares sigue 8í9> ^ |n;||1|¡ó Hllolar entredicho á los bienes de D. José Perez, otra I). Francisco Hernández en cobro de pesos, se mando a- ¡eü ,()S ai|fos fJlie j H¡?ue„ por heridas.—Por decreto del Sr. Al-
, loable l.° que lu notifico I). Fernando de Castro,escribano pú-
eutre-
iwtui entredicho a ios bienes de este.
ha 4.a Por decreto del propio tribunal que lo notinco el blioo, en 5 «V» Noviu.nbre de 815, se man ló anotar entredicho iiisuim escribano en 1. 3 de Julio de 842, se mando anotar cutre- ,09 ,>le|ies )le I)# jwsé Perez v otros individuos en los que sigue lich . a los bienes de 1). Fram-iscj Hernández en el intestado del !)# t>lt.leo EsleVez contra i>. 'Buenaventura Peiez en cobro de .). Francisco Hernández liamos.	¡pesos.—Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de 2. 3 v toque lo
La 5.a Por decreto «leí Exento. Sr. Gobernador político, ,IHt¡ficü |>. E-té , «o Zorrilla p »r i). Gabriel Ramírez, escriban > ¡ue lo notificó D. Mateo Quintero, escribano público, en 16 dá ! piibU.ro eu 1. 5 d«í Junio de 827, se mandé anotar entredicho ú un Suero de 843, se mandó anotar entredicho á los bienes de L)-1g,rj0 conipuesto de u»m cabullería de tierra situado en el parti-c rancisco Hernández, y otros individuos en los autos seguidos joJe L*nfi,iiillas de la propiedad de D. Antonio Rodríguez, en >or I) Ramón y D. Vicente Biistamaute, co«.tru D. Francisco | Jos antoa qlie ie sigue H. ívKnuel Barrosoencobrodej»esos.— áuutiesiébun y otros por injurias.	Por decreto del ¿r. Alcalde l.°que lo
La 6.a Por decreto del propio tribuna! que lo nonfico D.^l e- pontonf escribano púbiieo, " ’	‘
CORREO DE MATANZAS.
Do la Aurora del 29 del corriente:
D. Julian J. Pavia, Brigadier de Infantería y Gober-
E1 Sr. Alcalde ordinario de primer roto de la villa de San Antonio, con inconsulta del Asesor titular y por unte D. Anto nio de Porto, eu los autos de ln testamentaría concursada del Pbro. I). Ambrosio Muría fie Escobar y cuaderno formado para la calificación de los créditos, se anuncia al púbiieo que el domingo 2 de Febrero próximo entrante y Jos mas festivos si fueren necesarios, se ha de proceder al 4. ® pregón y remate de U l cafetal titulado Monserrate, situado en el partido de la Puerta fie la Güira, que quedó por bienes de dicho Pbro., compuesto de 8 caballerías de tierra, sus fabricas, cafetos, enseres y algunos siervos, tasado todo en 31,803$ 4 r-».; para que el que quiera hacer postura ocurra el citado dia al lugar y hora «le colambre.	R 2-1
C0HVG CATCH! A3.
Por auto proveído el dia 24 de Enero por el Sr. Teniente Gobernador politivh de la jurisdicción de Cárdenas, con consulta dei asesor titular, y por ante D. Carlos Acosta y Espou, se h * declarado intestado el fallecimiento de D. Luis Leclere, y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, mandándose convocar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los que se consideren con opcion á los bienes que dejara, para que dentro de 9 dias ocurran a representar lo que les convenga, 0; ercidos de r. i perjuicio.	C—"
«Sr. Alcalde mayor segundo,—T). José del Tránsito González v García, natura! de San Antonio do las Vega-, vecino del partido de Melena del Sur, con el respeto que debe ante V. S. pa ece y dice: Que tratando «le enngeuar ciertos bienes de su propiedad lia ocurrido ul anotnder de hipotecas por la certificación necesaiia para el efecto, y dicho Sr. me informó haber algunos entredichos dicernidos á distintas personas del mismo nombre y apellido del que expone, y como jamás ne tenido pleito de ninguna especie por los cuales se le haya puesto entredi-c .o de ninguna especie ocurre
A V. S. suplicándole su sirva disponer que el Sr. Anota-, dor de hipotecas certifique á continuación los entredichos que aparezcan á las personas de nú mismo nombre y apellido, y que verificado se sirva V. S. igualmente disponer la convoca--toiia por la Gaceta oficial de los que aparezcan interesados er ellos en el término que tenga por conveniente, fraquándesele en seguida el oficio oportuno para los usos que lleva referido: gra-cia^que esliera alcanzar de V. -S. H -l-.u»	de I8ñl
jo-e uonzsi^z tiurcia.—n.ibuna ) .«aero20 de 1351.—Lomo se
pide.—Heredio.
Certifico * ou vistn de los libros de entredichos de nn q irgo, que por decieto del Exorno. Sr. Capituu general que lo notificó D. Ka no i A vurez, ev r.i auo púb ico, en 9 de Enero de 815, se inundó an- tar entredicho á los bienes de D. José González en ¡un autos que sigue sobre cierto terreno.— For decreto d 1 propio tribunal que lo notificó e! mismo escribano en 23 de Julio
817. ce mandó'Anotar entredicho 'á una c isa situada en el pítenlo de Guanubo, de la propiedad dé D. José González á instancia de D. Juan Gavilán.—Por «iecrtít» del Sr. Alcalde ordinario de 1.83 elección de la villa «e Santiago que lo notifico D. Mariano Furto, escribano público en 11 de Diciembre de 818, se mandó anotar entredicho á los bbues de f >. José González eu los autos que le sigue Da Josefa Martínez cu cobro de pesos.» Por decreto dei Sr. Juez de letras 1>. Francisco Fil«»meno que lo notificó I). José María Rodríguez, escribano publico, en 21 de Noviembre de 822, en los autos . e la testamentaria de Doña Ro<n Reinaldos, se mandó anotar entredicho general á los (ñeñes de I). .losó González.—Por decreto del Excnio. Sr. Gobernador y Capitán general que lo notificó I). Manuel «le Ayaia, e-cribimo mayor «le Gobierno, en 21 «le Febrero de 824, se mandó anotar entíe licho á los bienes da 1). Jo-ó González y otros individuos en los autos crimíneles «pie se le siguen por robo.— Por decreto del ¡Sr. Alcalde (le 2 c voto que lo notificó I). Gabriel Rain ¡tez, escribano público, en 4 de Febrero de 825, se mandó anotar entredicho general a los bienes de I). José González en los autos que le sigue D. Juan Pita sobre injurias.— Por decreto del Excrno. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general que lo notificó D.Jo ó Leal, escribano publico, en 23 de Febrero de 825, en la testamentaría de Da. María Tibur úa Martínez, se inundó anotar entredicho á D. Jo-ó González y otros individuos como herederos de la exmesada Martínez.— Por decreto d. I Sr. Alcalde ordinario de 2. 5 voto que lo notificó I). Jo ¿ó Lorenzo R »Iriguez, escriban*, público, en 14 deOL-tubre de 826, eo las diligencias que signe D. Juan Bautista IV-r ni contra l>. J«»s¿ Gunzaiez eu cobro de pesos, se mandó a notar • ntiedicho á una cas «-tienda situada eu el pueb'ode las P -xa*, perteneciente al referido González.——Por boleta ael .Sr. D. Francisco del Corra!, alcalde 2. 3 diiijidu á esta oficina en 10 de Mn\o de 827. se mando anotar entredicho al n *gro Siuieon, esclavo de I). osé González h <sta se uruerJe con I). José Marín do Rojas que le demanda la suma de 22->$.—Por «l«icreto de! Kxciuo. Sr. Capitán general que 1» notificó I). Manuel de la Torre, escrib i tío «le guerru, en 22 te Aliríl d » 828, rq manilo a-nocur entredicho á los bienes de I). Jo*»é González en los vu-t*»s «pie le sigue lu morena María «le la Trinidad Rolrignez en cobro «ie pesos.—Por decreto del Ex ilio. Sr. Capitón genera que lo notifico D. Manuel do la Torre, escribano «le guerra, eu 7 da J linio «le 831, se molido anotar entredicho á los bienes de 1). J«>sé González, vecino «m Gm«nab;ic«»a, en los autos que ie síguela Sru. Da. Felicia ole Jh oree oí f sobre unos hornos de C «rbon. P«»r ¿leereí i del Esc n ». á \ C vpdau g uerd que 1«> no-ti Acó I). Moiiuel de la Torre, escribruo de guerra, cu 9 df> Ag«><-1 • de 8J1 eu los autos q ie sigue la ni nena M Hade iuTriuidud Ro riguez contra D. J*»sé G »«izsle/. e.i cobro de pesos ^e mando anular e.«tr-dicho á 1«»-« bienes fe * stríi st e i cantidad de 324$.—Por decreto del fcjr. Alcaide «le primer voto de ln villa de Üüi «e* q«ie lo notifico I). José Ramón Sánchez en 2$ de Marzo de 832, se mandó anotar entre-dieta » á loa bienes de !>. J«»^é Gon Z tiez en el ¡utesfulo de D *. Josefa Reyes.— *or decreto del 8r.
A le-« ble de 2. 3 elección «pie lo notificó i). Au ouio Regueyra, escribano público, en 10 fe Di e ubre de 336, se mandó anotar en-tredicho a los bienes de D. José González, en los seguidos por Da. Julia Arruti sobre pe-o*.—P«»r decreto del tir. Alcalde urdí ua rio de 1. * elección que lo (lotificó I). Félix Lnncis por I). Cayetano Ponton, en 12 «ie Marzo de 833 ú consecuencia de oficio dirigido por el Sr. Gobernador «le la ciudad de Matanzas se mando anotar entredicho o los bienes «le D. José González hasta tanto pague á D. Simón Jimeito ¡o que cobr ten dicha ciudad.— Pur decirlo del Real tribunal de c«»niercio que lo notifica» Don Francisco de la Rosa, escribano del juzgado en 18 de Setiein-
dro VTidal Rodríguez,escribano pública», en 8 de Abril d« 843, so nundo anotar entredicho á los bienes de D. Francisco Henmu-iez en Ic causa que se le sigue en el juzgado de Vagos.
La 7. = y última: por decreto del Excrno. Sr. Capitán general, que lo notificó D. Antonio María Muñoz, por el rfr. escribano le guernt, en I.° de Abiilde 845, se mandó anotar entredicho i los bienes de D. Francisco Hernández, en los que ie sigue D. Jorge I). Wolffen cobro de pesos.—Galiano.	C—3
Po; decreto proveído por los Sres. Alcaldí a mayores 3. °y 4. z y por ante D. Eugenio Ponton, en los autos que siguen Da. Teresa Alvarez y D. Cristóbal Guitart, haciendo cesión de bienes a sus acreedores, se previene citar á estos para una concurrencia que tendrá efecto el martes 4 del entrante á las once de su mañana en el juzgado de dicho Sr. Alcalde mayor 3. c	C— 3
Por disposición del Excrno. Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y su acompañado el Sr. D. Ignacio Félix Escoto, y por ante D. Lorenzo de Larra-?ábal, se citan nuevamente á los acreedores del Sr Marques Cárdenas de Monte-Hermoso, para la sentencia de graduación que ha de pronunciarse en el concurso de S. S.	C—3
En auto que ha proveído el Sr. Alcalde mayor tércerodon Martin Galiono Enriquez de Navarra, y por ante Francisco Valerio, se ha declarad.» intesiad«» el fallecimiento de D. Manuel y Da, .Margarita González, y por su heredera única y universal á su madre Da. María de Jesús Nuñez, sin perjuicio de tercero, «•onvocándose por este orden á los que se crean con derecho á la herencia, para que ocurran á deducirlo en el término de tercero dia.	C—2
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— flabaria_y Eneró 23 de 1851.—ignorándose el paradero de Don José García, según informa el ministro encargado de su citación, cítesele por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que á primera audiencia después del último anuncio, comparezca en este tribunal á contestar la demanda que en co bro de pesos le establece D Eugenio Mecalling, apercibido de condenársele en rebeldía al pago de la cantidad reclamada y costas causadas y que se causaren.—Heredia.	C—2
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— Habana y Enero 2y de 1851.—Cítese en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á 1). Bartolomé Vizquet, cuya actual residencia se ignora, para que á las doce déla mañana posterior a! último de ellos, concurra con su h >inh e bueno al juicio le paz que le propone lu señora condesa viuda de Lagunillas.— Pedroso.	C—2
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Enero 29 de 1851.—Ignorándose el paradero de i>. José Fernandez, he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta o-ficial y en tres números consecutivos, para que al dia siguiente después del último anuncio á 1.® audiencia, se presente en este uzgado á contestar la demanda que en juicio verbal y sobre pesos !e establece D. Juan García, apercibido de que se le fallará pn rebeldía parándole el perjuicio quo haya lugar.—Galiano,
¿hicicuíia mayor tercero de la Habana y su yunsaiccibn.— Habana y Enero 28 de 1851.—Ignorándose el pagadero del Dr. D. Francisco de Asis Molas, he dispuesto se cite por tres mime-ros consecutivos Je la Gaceta oficial, para que al dia siguiente, después del último anuncio á primera audiencia, se presente en este juzgado á contestar la demanda que en juicio verbal y sobre pesos le establece I). José Ruiz Ogarrio, apercibido de que se le f«liará en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lu gar.—Galiano.	C—2
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— Habana y Enero 29 de 1351.—Convóquese entres números de la Gaceta oficial á I). Bartolomé Vizquet, cuya residencia se ignora, para que á las doce de la mañana posterior al último de ellos, comparezca en esta alcaldía al juicio verbal que le propone la señora condesa viuda de Lagunillas en cobro de peso3 de menor cuantía, apercibido de condenársele en rebeldía al pago de la suma que se le demanda y costas causadas.—Pedroso.
C—2
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— Habana y Enero 27 «le 1351.—Informando el ministro encargado de la citación da D. Antonio Barroso no encontrársele ni haber quien dé razón de su paradero, cítesele en tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que el segundo dia despue? del último anuncio, comparezca en este juzgado en horas de audiencia á contestar la demanda que en cubro de pesos de menor •UHiitia le establece L). Francisco de Armas, apercibido de cen-Jauársele en rebeldía.—Pedroso.	C—2
DEOFiOia
Por auto proveído por ei ¡Sr. Alcalde mayor 3.° D. Martin Galiano, y por ante I). Vicente Rodríguez Perez, está mandado qu© por tres números consecutivos de la Gaceta se haga sabei t I). José Izquierdo, que al segundo dia después d i último u-iiutíciq, comparezca en lu ¿scrihania á dejar evacuada una diligencia prevenida poi el Sr. Teniente gobernador «'^ njeiiu.-*.
A consecuencia de la causa criminal seguid a o «».*., u. D. José de las Nieves Vlolin i y 1). Luis Margen del Castillo, por haber querido ofender con un cuchiillo de punta á D. \1 muel Calvo, ha dispuesto el Excnio. Sr. Gobernador de la Plaza «Mantilla, coi la consulta del señor asesor «leí juzgado, y por uní I b Lorenzo de Larruzábal, se cite por la 6 ice tu oficial y en tres números consecutivos á I). Juan Antonio Díaz, a fin da qu comparezca á primera audiencia después del. último auuu uoeu la e-crib una «le guerra, p «ra de ella pasar al estu lio de .8. árí ». á evacuar u i acto de justicia.	O )
Consecuente á eximí to del juzgado da Real Hacienda d«* Oieufuegos,pam que se h iga cierta intimado.i á L). Re n/igi«* Rui/, sobre «lenum-ia de una uiina «le cot«r«\ h « dispue-to el ¡Sr Alcalde m-.yor tercero, y por unte J). Francisco Valerio, se cit en tres números de este periódico ul citado 1). Remigio Rmz, p >ra que comparezca en la escríbauíaa fin de que tenga eí«ict. «licha Ultimación.	C —O
INSOLVENTES.
El »Sr. Alcalde ordinario «le 2. 0 voto de la villa deS. Antoni«’, lia dispuesto, con consulta del Asa-or titular y por ante D. Antonio do P«»rto, en los autos de cesión de bienes de l>. Aut. ° Delgado y cuadiuno formado para la calificación y graduación «!«• los créditos, se haga saber á los acreedores que no han exhibido los documentos calificativos de sus eró lito-», que dentro «I. 3.® «lia lo verifiquen bien a; Sindico D. Vicente Lazo ó bien eu la es» rilumia, apercibidos «le que a .su perj ú ño .se procederá á citar y dictar sentencia de graduación según lo tiene solicitado el propio Síndico.	C 3—I
Por deposición del Excrno. Sr. Capitán general, con iu con sultadel Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larruzábal, se hace saber á la sucesión de 1). Lope «Morales, que habiéndose prevenido que nombrará defensor coi ».un que la represente en los autos promovidos por Da. Merced y Da. Isabel
nudor Militar y Político de esta ciudad ysuJurisdic cion por S. M. &c. &c.
Hugo saber.—Que, acordada por las autoridades superiores de esta Isla la construcción de un edificio que sirva de casa Consistorial y de Gobierno, de! que carece esta población, y reclama e! rango de ciudad comercial á que se lia elevado, y ei crecido aumento de notificó D. Cayetano ¡eu \ecindario, el Excnio. Sr. Gobernador y Capitán en 9 «le Agosto de 828, a consecuen- ¡{reneral s0 ha dignado acceder a la invitación del M
____i.	ai....o	__ I- Cuerpo Capitular de favorecer con su presencia y
dar así mayor solemnidad al acto de poner la primer
cía de la testamentaría de anotar entre.lidio á los bienes de D. Antonio Muría Rodríguez.— Por decrer«» del Sr. Teniente gobernador 2. ° que lo notificó Don .Santiago Zubieta, encargado de la escribanía del difunto D. Felipe Alvarez en 8 de Julio de 830, se mandó anotar entredicho á los bienes tle D. Antonio Rodríguez, en las diligencias que le sigue D. Bernardo García Fernandez en cobro de pesos.—Por decreto prnveido por el Excrno. Sr. Provisor Capitular general que lo notificó Martínez, notario eclesiástico en l9de Setiembre de 832, se mandó anotar entredicho á I03 bienes de D. Antonio y D. Francisco Rodríguez, en los autos que estos siguieron contra el Pbro. D. Pedro Nolasco Alberro, sobre injurias.—Por decreto del Regidor decano del Ilustre Ayuntamiento de San Antonio que 1 • notificaron D. ltainon Martínez y D. Nicolás Arias « orno testigos de asistencia en 25 de Setiembre de 832, se maridó anotar entredicho á los bienes de D. Antonio Rodríguez y otros individuos en los criminales -seguidos sobre haberle dado veneno á I). Ambrosio González.—Por decreto del Excrno. Sr. Gobernador político que lo notificó 1). Pedro Vidal Rodríguez, escribano público, en 12 de Diciembre de 832, se mandó anotar entredicho á un sitio que quedó por bienes da Dona «Manuela Perez, situado eu Jiaraco, para que no pueda enage-narse por su adjudicatario Dori Antonio Rodríguez'.—Por decreto del Excelentísimo Señor Gobernador político que lo notificó D. Félix Lancis, escribano púbiieo en 17 de Enero de 835, á Consecuencia de los autos criminales seguidos contra D. Antonio Rodríguez por robo de un caballo, se mandó anotar entredicho, á una finca de la propiedad de dicho Rodríguez situada en el partido del Wajay.—Por decreto del Excrno. Sr. Comandante general del Apostadero que lo notificó D. Plácido Borrego en 18 de Julio «le 840, se mandó anotar entredicho á los bienes de I). Antonio Rodríguez en los autos que sigue contra Da. María del Carmen Guzman sobre pesos.—Por decreto del Sr. Alcalde 2.° que lo notificó I). Francisco Valerio, escribano público en 31 de Octubre de 840 eu la tesiamentaría de 1). Fernando Tadeo González, se mandó anotar entredicho á varios individuos entre ellos á D. Antonio Rodríguez.—Por decreto del Sr Alcalde L° que lo notificó D. Mateo Quintero, escribano público en 20 de Febrero de 1841, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Antonio Rodríguez, en autos que, le sigue D. Antonio Mendez sobre pesos.—Por decreto del Exento. Sr. Capitán general que lo notificó D. Lorenzo de Lar-razaban, escribano de Guerra en 14 de Diciembre «le 841, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Antonio Ro iriguez en los autos testamentarios del subteniente D. Pedio Alvarez — Por decreto del Sr. Teniente Gobernador l.° que lo notificó I). Antonio Rtgueira, escribano público en 9 de Marzo de 813, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Antonio Rodríguez eu los qne le sigue D. Pedro José Díaz \ega sobre pesos.—Por decreto d-ú Sr. Teniente Gobernador de^ la villa de Güines que lo notificó D..José M tria Montes, escribano público en 3 de Enero «le 344. se mandó anotar entredicho á lo
ra
piedra, y á fin de celebrar átnbos acontecimientos con demostraciones de general j übiio, he dispuesto el programa de regocijos públicos siguiente:
Al anunciar la salva de artillería en la mañaua del dia 1? del próximo Febrero la llegada á este puerto del Excrno. Sr. Capitán General, las campanas de todas las iglesias repicarán como se acostumbra hacer en las festividades mas marcadas, hasta que S. E. entre en su alojamiento. El Cuerpo Capitular se trasladará reunido al templete elevado eu el muelle en donde ofrecerá sus respetos á S. E. en el momento de su desembarco y lo acompañarán hasta su morada. Las calles del tránsito se barrerán y regarán anticipadamente y todos los vecinos colgarán á sus balcones y ventabas cortinas y vistosos adornos. La tropa de la guarnición formará en la calle con arreglo á ordenanza. Al ponerse el sol, las campanas do las iglesias repicarán por espacio de media hora anunciando á la población la festividad del dia siguiente. A las ocho de la noche estarán iluminadas con el mayor decoro y brillantez las fachadas de todas las casas y edificios públicos.
Al amanecer del 2, la salva de artillería y el repique de campanas, indicarán la solemnidad del dia, y se repetirán á la hora que S. E. se digne señalar para ei acto de la colocación de la primera piedra. Esto tendrá lugar bajo déla magnífica tienda decampaña colocada en la plaza de Armas, en o¡ ángulo saliente del nuevo edificio, á donde deberán concurrir todas las corporaciones y personas distinguidas que ya han sido invitadas. Terminado quesea S. E. y toda la comitiva, pasará al salón de la Nueva Sociedad en donde se servirá un suntuoso refresco. Durante este tiempo las dos músicas militares de la guarnición tocarán alternativamente en la plaza de Armas; y para diversión del público habrá dos cucañas, con crecidos premios para los agraciados. Por la tarde esta misma diversión se
do, del distiuto punto de vista desde el cual mira la cuestión un particular que no atiende sino á ella, y el hombre del Gobierno que no pueda considerarla sino en conjunto con las muchas que ia complican y embarazan, y con las cuales sin embargo tiene que hacerla compatible.
Y con efecto, entre los diversos proyectos dirigí-dos al Gobierno con este propósit«., unos coincideu con su pensamiento, queriendo que se respete con pequeñas alteraciones la actual orgai .zarioti judicial, si bien reducieudo el número de instancias, simplificando el procedimieto y estableciem • la casación para todos los asuntos de importancia. Otros por el contrario, innovan casi en totalidad e orden actual de Tribunales, ora estableciendo Audie cias de una sala única en cada capital de provincia con un Tribuual de casación, suprimiendo las actuales Audiencias, ora proponiendo Tribunales colegiados de distrito en cada provincia, conservando ademas las Audiencias que existen en el dia sobre la creación de Jueces de iustruc-clou y tie paz distintos <le los de pmi«lo
No es este el momento de evamin r ni el mérito u¡ el acierto de esos do» umeiito-, eu q¡ e sin duda res saltan el celo é ilustración de sus autores. El Ministro que dirige á las Córte* a presente exposición se limitará á notar quédelos ind’u ados proveeros el que menos produce eu el presupuesto general un recargo q te cuadro lica porp ¡mera vez, y dupl a en o« ?»ños eu si vos el actual del Ministerio de C acia y Justicia, importante hoy 18.851,831 rs. El i » strado criterio de las Córtesse adelantará á juzgar si e te gravámeu puede sumarse cou los muchos que está i miada a soportar i-uevitahlemente la nación sobre to lo cuando sin él pueda conseguirse el resultado. Esta i la convicción firmo y segura del Ministro que tiene el honor de dirigirse á as Cortes, acerca de lo cual entrará en explicación •$ tau ámplias como sea necesario eu el curso del debate.
En tal supuesto, competentemente autorizado por S. M., de acuerdó con el parecer del Consejo de Ministros, y con presencia del de la cotnisiou de Códigos, tengo e| honor de someter á la aprobación de las Cortes eí adjunto proyecto de ley constitutiva de los Tribunales del fuero común.
Madrid 23 de Noviembre de 1853.—Lorenzo Ar-razola.
Proyecto de ley constitutiva de los Tribunales del fas-, ro común.
TITULO I.
de la ORGANIZACION Y PLANTA DE LOS TRIBUNALES
CAPITULO I.
De la gerarquía judicial, demarcación y denominación de los juzgados y Tribunales.
Art. 1? Los Juoces y Tribunales del fuero común sou los siguientes:
1? Los Jueces locales.
2? Los Juecesde partido.
3o Las Reales Audiencias.
40 El Tribunal Supremo.
CAPITULO II.
repetirá eu el muelle con iguales premios. En las primeras horas tle la noche, una magnífica orquesta tocará en la plaza de Armas, para que el público pueda —... i.u tit'i.lrjiruez en las diligencias oiie bu nio- bailar en los án^nln. /le la nla'/.a T.aünmioaeinnsftre-novitlo para acreditar su m-onrerima.—l’or decreto del tierno, petí ra en esta noche, como en la anterior. El M I ir. Iuteiid ate quedo notificó 1). Agustín Alvarez en 17 de
Castellanos en cobro de pesos, lia nombrado I). Aguslin tíerice para tul encargo al Ldo. Ü. Pedro (¡ovantes; á fin de que instruida de. ella ocurra á representar lo que le convenga, en el concento que pasados 15 dias sin presentarse objeccion á dicho nombra-
bred- 833 "ií consecuencia de los amo ¡"de l>. Pedro Alcántara miento seentendera elegido de oficio por b.s que no hayan ocur-ü,eu ’	...	.	■- 4 con- i rijo al nombramiento ya referido del Ldo. Govantes.	G—I
limrmv contra D. José Gonzalez sobre ctimplitnfento ríe un trato «le mieles, «e inmutó anotai entredicho á los bienes del j referido G«>nznlez»-
A consecuencia de los autos seguidos sobre medidas de la Por'decreto del á ' A¡calde ordinario de ; Hacienda Lagunas de Roble, lia dispuesto el Sr. Alcalde ordi-- * “	’	j de 1. 3 elección, con consulta del Asesor titular, se convo-
_ á los interesados en los entredichos que se expresarán á fin o t..o.. ...»	- que dentro de tercero dia ocurran á exponer lo que se les o-
mandó anotar entredicho general a ío< \ «Vesica, en concepto que no haciéndolo se dispondrá á su perjui- j
2 » elección de la ciudad de Matanzas que lo notificó l>. Juan nano i José Naranjo pori». Jose Goviu eu 14 Je Pobrero de 839. áeon-|que á secuencia ne los autos que sigue 1>. Jo-e Nicolas Morejon con-1 de que
.	. .	,	. _ __ I „„.o.,, onli-ailto bo iron oro -A Iaj , ít'P7.Pll.
eto del Sr. i diligencias que le sigue José de Jesús Sánchez, por utcal que lo I feridj unos golpes.—Por decreto del Exento. Sr. Gobernador po-i en 15 de Utico que lo notificó D. Manuel Foruari, escribano público, en ,5,1 Gonza- 25 de Setiembre de811, se mandó anotar entredicho á f>. Juan entredicho ' López y otros individuos eu los seguidos por l». José Díaz Vul-útico 'les, contra los bienes de 4). Francisco Alejando López en co-iiu!>¡km en 2 de «>rn de pesos.—Por decreto del Sr. Alcalde 2.= de la ciudad del ' t) ' José Gonza- Bejucal que lo notificó D. José Pórtela, escribuno público, en 4 lo* auotar entre- de Mavo de 842, se mandó anotar entredicho á los bienes de 1). Por decreto del Juan López en el cuaderno que promovió sobre su insolvencia »iucal oue lo no- ' ■■■É
Gon
o Obrado
uñado Gonzalez.— le la ciudad del Be ai v Guíela en 8 i teh » á los bienes d sobre las mordidas que iufir icibia íi Da. Tomasa Logo.-P politico que It público, eu 2b de los bienes de D.J o
Desiderio ¡ es
Octubre de 8¿7.’sa mandó anotar entredicho á los bienes de !). José María Rodríguez ü consecuencia de cieito remate. Por decreto del Excnio. Sr. Alcalde de primer voto que lo notificó D. Mafiuel de Avala, escribano de Gobierno á consecuencia de la tercería suscitada por D. Vicente Perez como curador de los menores hijos de D* Juan Rodríguez se mandó anotar eutrediebo á dichos menores entre ellos á 1). José María Rodríguez.—Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de segundo voto 1». Ignacio Calvo su techa 2 d ; Diciembre de 828, i consecuencia de un memorial présentado por D. Agustín^ l.odri-vuez Crespo, se mandó anotar entredicho á I). José María Rodríguez para que no enagene un solar situado extramuros lili lando cou la valla de gallos. Por boleta del ár. Teniente Gobernador 3. c dirijida á esta oficina en 31 dé Agosto de 832, se mandó anotar entredicho á un negro nombrado José Man-linga, de la propiedad de D. José Rodríguez por 68$ qne adeuda á 1). Teodoro Fhyni.—Por decreto del Sr. Alcalde ordinario l.° que lo notificó I). Antonio Porto, escribano público en 19 de Agosto de 835 se mandó anotar entredicho á ios bienes le í). José María Rolrignez, ú instancia de I). Marcos Jiménez.—Por decreto del Sr. Juez de bienes de difuntos que lo notificó D. Miguel de Porto, á consecuencia dei intestado de I). Pedro Diaz, se mul ló anotar entredicho á los bienes de 1). José Rodríguez eu 21 d- Octubre de 836.—Por decreto del Acolo. Sr. Capitán general que lo notificó D. Lorenzo de Larr.izabal, escribano de Gueira en *24 de Enero de 839, se m indo anotar entredicho á ios bienes de D. Ju-é María Ro-Iriguez yá los de su conso-te Da. Josefa Perez Rodríguez. — Por decreto del Exorno, dr. Cipitan general que lo notificó I). Loreoz i de Larraz ibal, escribano de Guerra eu 11 de Agos-11 d i 841), se m lud » anotar entredicha á los bienes de D. José Rodríguez eu los seguidos coutra la representación de Da. Dolores Rodrigue*/, sobre despoja de una casa.—Por decreto de. ríxc uo. dr. lotead *ute que lo notificó 1). Manuel del Portillo, iscribuno de Real Haciendaea 20 de Agosto de 810, se mundo .nitor entredi.-h) ú los lúenis de I). José R idriguez y otros individuos eu el expediente que siguen denunciando como realengos los terrenos de la Haoienli Buena vista en íajjrísdie-•ion de Guaunbacoa.—Por decreto del dr. Alcalde 2. ~ que lo lotificó D. Eran :is:o Valerio, escribano público en 2.) de Agos-ti de 819, se mandó anotar entredicho á toa bienes de 1). Jo-■é Rodríguez v otros individuos eu la testanieiit tria de D. ¡femando Tadeo Goizal-z.—Por decreto del dr. Alcalde 2. c ]ue lu noí lien I). J u ni Entralgo, escribano público eu 18 de Jutubre de 810, se m .ti ló anotar entredicho ú los bienes de i. Jo-é Mari i tio frizuez, y otro en auto que le sigue el Ldo. >. Juan Figucroa en.cobro de pesus.—Por decreto del Excm i 3*. Gobernador político que lo notificó II. Juan de En-triilgo, escrib uto público en 14 de Noviembre de 840, se minió uuotar entredicho á los bienes de D. José María Rodri-roez eu los crimm les que se siguieron por hurto de un freno —Por decreto del Excrno. dr. Capitán general que lo notificó i. Antón o María Muñoz por el dr. escribano de Guerra en >1) de Muyo de 812, en los autos seguidos por la dru. Da. Muía ale la Merced Alvear contra D. José Rodríguez en cobro te pesos, se m indo anotar entredicho á los bienes del exprésalo Rodríguez.—Por decreto del mismo tribunal que lo notificó al mismo escribano en 29 Je Julio de 844, se mandó anotar entredicho á los bienes de i). José Rodríguez en los autos sé-ruidos coutra D. Mateo de la Colina en cobro do pesos.—Por lecreto del Excrno. dr. Gobernador político que lo notificó D. Miguel Ñuño, escribano público eu 23 de Enero de 843, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Rodríguez, en los autos que le siguieron por sospechas de hurto.—Por lecreto del Sr. Alcalde 2.° que lo notificó D. Bernardo del Junco, escribano público eu 11 de Noviembre de 843, se m-indó anotar entredicho á los bienes i le D. José Rodríguez eu los autos que le sigue Da. Josefa Valdes sobre pesos.—Por decreto del Excnio. dr. Gobernador político que lo notifico 1). Miguel Ñuño, escribano público en 26 de Marzo de 841, se mandó anotar entredicho á los bienes de l). Manuel Rodríguez en untos seguidos contra i>. José Rodríguez por hurto de un caballo.—Por decreto dei Sr. Alcalde 1. ° que lo notificó D. Rufi no Pacheco por Ü. Gabriel Rarairez, escribano público en 29 de Marzo de 844, se mandó anotar eutredicho á los bienes de D. José Rodríguez en el incidente del concurso de D. Francisco Montes de Oca.—Por decreto del dr. Alcalde 1. ° de San «ntonio qne la notificó D. Nicolás Arias por D. José Joaquir ~* de Agosto de 844, se mandó anotar entredicho ó Rodríguez en autos que siguen contra ospeehas de hurto de un caballo,—Por * que lo notificó el Dr. D. José de úblico en 14 de Setiembre de 845, á los bienes de D. José Rodríguez e promovido por el procurador D. insolvencia. En los -au Io- testamenta-
__Salazary Da._EstefaníaGómez, que por
decreto intimó el escribano público D. Ramón de Ortega en 13 deMurzo de 845, se mando anotar entredicho á várias personas entre ellas á I), José Rodríguez,—Por decreto del Excrno. Sr. Gobernador político que ¡o notificó D Bernardo del Junco, escribano público en 11 de Setiembre de 845, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Rodríguez y otros individuos de los seguidos sodre lu fractura de una pierna al negro Nicolao. Por decreto del Sr. Alcalde 2. ° de la villa de San Antonio que lo notificó 1). Nicolás Arias por D. José Joaquín
Ayuntamiento ofrecerá á S. E. uu baile, que tendrá efecto eu la Nueva Sociedad Todo este dia será considerado comode fèria, cousiutiéudose toda clase de diversiones y regocijos públicos, asi como bailes de máscaras.
Espero de la ilustración de este vecindario, que en esta ocasión, no me hará variar del concepto que justamente tengo formado del pueblo de Matanzas, asi como que se esmerarán sus habitantes en el aseo de las calles, adornos de colgaduras y en la ¡lumninacion general de ámbas noches, dando de este modo una prueba, no solo de respeto y consideración al primer gefe de la Isla, sino de agradecimiento á su superior autoridad que acoje con tanta distinción toda clase de mejoras en bien de este venturoso pais. y que sin preferencia las prodiga á todas las poblaciones donde son necesarias.
Matanzas y Enero 28 de 1851.—J. J. Pavia— Angel Bruzan.
DÏOTICIâS NACIONALES.
ubre de
fi ió O. Francisco i. a-tro, esermano ue gómeme, en i o ae VI.-! u- agencias promovidas por _	,,
b o d * 843, en las diligencias que D. Francisco Gómez sigue con- Rodríguez en cobro de pesos.—Por decreta del Sr. Alcalde tra D.JuMi Lopez Cuellar, sentando anotar entredicho á los bie- -niavor 1.a que lo notificó D. Fernando de Castro escribano
íoti-
DOCUMENTO PARLAMENTAR10.
Proyecto de ley constitutiva de los Tribunales de fuero común, leído por el Sr. Ministro ile Grad i y Justicia en la sesión del Senado del sábado 23 de Noviembre de 185Ü.
A LAS CORTES.
Una de las rpformas legislativas reclamadas con mas urgencia por la opinion, y que mayor detenimiento requiere por su misma importancia, por los derechos que protege y por las cuestiones con que se enlaza, es la del procedimiento judicial. Todos lo califican y censuran de lento y dispendioso, y es forzoso confesar que todos pueden hacerlo. Convencidos los Gobiernos anteriores de esta verdad, lo propio que el presente, han dictado algunas medidas parciales que han atenuado, pero no han atajado el mtl, lo cual solo puede conseguirse por medio de uu nuevo Código de procedimientos que el Gobierno se propone someter á la aprobación do las Cortes en la presente legislatura.
Pero el procedimiento tiene una base necosaria, y «s la organización de Tribunales. Sin duda que al meditar acerca de ella el legislador tiene que hacerlo al mismo tiempo sobro el procedimiento, como cosas recíproca y necesariamente ligadas entre sí. Pero todavía, cuaudo la aprobación definitiva no depende de una sola voluntad, es indispensable ponerse de acuerdo prèviamente sobre uno de estos extremos: el órdeu lógico parece indicar, como precedente, la organización judicial; y asi también se lo ha propuesto el Gobierno al someter prèviamente á la aprobación de las Cortes el presente proyecto de ley constitutiva de los Tribunales del fuero común, al que, una vez aprobado, seguirá sin dilación el Código de procedimientos en lo civil y criminal.
Dado que nuestro procedimiento actual es notado como queda dicho ya, de interminable y dispendioso, de tres modos puede ocurriise al remedio de este doble mal; aumentando el número de Tribunales y Jueces para que asi procedan con mayor desembarazo; simplificando el procedimieuto, ó combinando estos dos últimos medios* El primero de los indicados por si
solo ocurre eu parte, uo del todo, á lo interminable de¡	_
los juicios; pero de ninguna manera á lo dispendioso, —Córdoba.
De los Jueces locales.
Art. 2? Son provisionalmente Jueces locales los Alcaldes y Tenientes de Alcalde de los pueblos.
Art. 3? Los Alcaldes y Tenientes de Alcalde de los pueblos ejercerán jurisdicción contenciosa y voluntaria eu sus respectivas demarcaciones eu los casos y en la forma que se expresará.
CAPITULO 111.
De los Jueces de partido.
Art. 4.° El distrito territorial de cada Audiencia se dividirá eu tantos juzgados ó partidos judiciales como requiera la buena administración de justicia.
Art. 5? En cada partido judicial habrá un Juez letrado con jurisdicción civil y criminal en los casos yen la forma que se expresará.
Art. ti? Los Jueces de partido tendrán su habitual residencia en la capital del mismo, y de esta tomarau su denominación, lo propio que el juzgado.
Art. 7° Eos partidos judiciales letiuran ia uemarca-cion que les está señalada, ó que en adelante se les seríale, procediendo de conformidad los Ministerios de Gracia y Justicia y Gobernación,* y en caso de discordia, por acuerdo del Consejo de Ministros, previo siempre dictámen de la Audiencia territorial ó Audiencias á que correspondan, y de los respectivos Gobernadores de provincia .
Las mismas formalidades se observarán para fijar ó variar la capitalidad de los partidos judiciales.
Art. 8.° La agregación de los pueb oa á un partido judicial ó la segregación de ellos se sobordinara necesariamente á la división territorial administrativa. En su consecuencia nunca podrá comprender un partido judicial pueblo de dogo mas provincias.
Art. 9? Los juzgados de partido por razón de su categoría serán de entrada, de ascenso y de término.
Pertenecen á esta última categoría los de capitales de distrito de Audiencia: á la de aseeuso los de eiudadesy poblaciones que excedau de 4000 almas: á la de entrada todos los demas.
CAPITULO IV.
De las Reales Audiencias.
Art. 10. El territorio de la Península é isLs adyacentes se divide en 14 distritos judiciales, en cada uno de los cuales habrá uu Tribunal superior ó Rea1 Audiencia, cou la jurisdicción y utribucioues que eu su lugar se expresarán.
Alt. II. No puedo crearse ni suprimirse una Audiencia, ni variarse su capital, sino poruña ley.
Art. 12. Conforme á lo determinado eu el art. 10, las Reales Audiencias en la Península ó islas ad vaceu-tes son: la de Barcelona, Búrgos, Oáceres, Callarlas, Coruña; Granada, Madrid, Oviedo, Palma, Pamplona, Sevilla, Valencia, Vallailólid y Z iragoza.
Art. 13. Por regla general el distrito de las Audiencias se formará reuniendo provincias enteras. Perú si así lo reclamare imperiosamente la mejor administración de justicia por inconvenientes ó accidentes locales, ó de otro género, observándose las formalidades prescritas eu ei art* 7?, podrá dividirse una provincia, ó segregurse partidos judiciales de ella para agregarlos al distrito de otra Audiencia.
Art. l l. El territorio de la Real Audiencia de Madrid comprende las provincias de:—Avilan—Ciudad-Real,—Cuenca.— Guadalajara.— «Madrid.—Segovia-—Toledo.
El de la Real Audiencia de Barcelona las de:— Barcelona.—Gerona.—Lérida.—Ta rntgona.
El de la Real Audiencia de Búrgos las de:—Alava.—Búrgos.— Logrofio.— Sautauder.—Soria.—Vizcaya.
El de la Real Audiencia de Cáceres las de:—Badajoz.—Cáceres.
La Real Audiencia de Canarias reside en la ciudad de las Palmas, y comprende el territorio de las is* Ir s Canarias.
El territorio de la Real Audiencia de la Corufia las provincias de:—La Coruña.—Lugo.—Orense..-^-Pontevedra.
El de la Real Audiencia de Granada las de:—-Al-mer^a,*—Granada.—Jaén.-—Málaga.—Murcia.
Ei territorio de la Real Audiencia de Mallorca comprendo las islas Baleaies.
El de la Real Audiencia de Oviedo*.—La provincia de este nombre.
El territorio de la Real Audiencia de Pamplona-—Las de Navarra y Guipúzcoa.
El de la Real Audiencia de Sevilla las de:—Cádiz-Huetva.-—Sevilla.
eut tí
a l.i ti'scamentaria de Da. Josefa Ouro y D. José López i que lo notificó D. Juan de Dios Pastoriza, escribano público
formado para tratar de la iusotvencia de D. Juan en 6 de Febrero de 816, se mandó anotar entredicho á. los j con la saueion del tiempo.
izale&t vecino d lulo ou el neto «
i VUar- v Da. Ana Mana Lopez, se mandó anotar entredicho á los bie- bienes de D. José Rodriguez v otros individuos eu los que ton,ia- ties de estos últimos.—Por decreto del Sr. Teniente gobernador í sigueel Procurador D. Joaquin Valdes Betancourt, como coini-i¡\ an. 1. ° que lo notificó D. Vicente Rodriguez Perez, escribano pü- sionado por la Real Audiencia de Puerto-Príncipe sobre el co-c«K'hi- blico, en 13 de Setiembre de 844, se mandó anotar entredicho á1 bro de ciertas multas correspondientes á penas de cámara.—Y
y autes muy al contrario, por lo que hace al prestí-; El de );i Real Auilieueia de Valencia las provín-puesto general, como se verá en breve: el segundo cias de:—Alicante.—Albacete.—Castellón.—Valencia, satisface mas cumplidamente á los dos extremos, loi El de la Real Audiencia de Valladoiid cotnpren-que bastaría para preferirle: el tercero no puede ser j de las de:—León.—Palencia.—Salamanca.—Vallado-conducente sitio eu cuanto se acomode ó subordine! lid.—Zamora.
al segundo, que es lo que el Gobierno se lia propues-; El territorio de la Real Audiencia de Zaragoza to. Hacer que se administre bien y cumplidamente las de:—Huesca.—Teruel.—Zaragoza, justicia eu el menos tiempo, y con el menor dispendio Art. 15. Las Reales Audiencias son iguales en a-posible, es el problema que hay que resolver, y el quo ¡ tribuciones; pero por razón de su categoría seráu de el Ministro que subscribe conceptúa solo realizable: entrada, de aseeuso v de término. Son^de entrada la» simplificando el procedimiento, pero alterando lo mé-jde Cáceres, Canarias", Palma v Pamplona: de ascenso nos que sea dado la actual organización de Tribuna-Mas de Barcelona, Búrgos, Coruña, Granada, Oviedo, les, que tiene desde luego la incomparable ventaja de | Sevilla, Valencia, Valladoiid y Zaragoza: es de térnii-ser probada y conocida, y de presentarse autorizada! no la de Madrid.
Art. 16. Las Audiencias de Canarias, Palma y
Tiene siu embargo que confesar el Ministro, y lo j Pamplona se compondrán de un Recente cada una, hará con franqueza, que no todos son de su opiuion, ¡dos Presidentes de sala y siete magistrados propieta-si bien esto procede eu gran parte, sino fuere del to-1 ríos.