
mammrnimam
a&sm
diferenciéodos» muy poco etta paila, y únicamente en , El Sr. Avestarán obtuvo, mediante eate aparato y alguuaa modificat-ioues que ba recibido, de la del ais- eu Jó minutos solamente 107 libras di motoarado seco, tema Derosne y Cail. Eate método mixto produce mas paoducto dt 232 libras de azúcar en bruto de las mieles. azúcar y ménos mieles que el sistema habitual con Este hacendado créa excelente el procedimiento para loa trenea comunes de Jamaica; pero como se ha tra-'el trabajo de las mieles; pero renunció á él para los a-lado deevitar el uao del carbón animal, se obtieue un zúcarea de primera extracción con el guarapo, por que blanco inferior al que suministra el método común, | no obtenía blanco y que los gastos en jarabe para blau-porque en este último se descachaza hasta en los mis-; quearlos eran demasiado crecidos y no proporcionaban moa tachosy casi haata llegr.r al punto de cocimiento,! beneficio comparativamente con la purga ordinaria si fuese prec so, lo queen manera alguna puede hacer-. mediante el barro. La ventaja del aparato de fuerza sa en pailas cerradas, y esta es la causa que con esta i centrifuga para convertir las retemplas de las mieles en
clnse de calderas obliga á filtrar por carbón animal, cuando señala 25° Baumé la meladura; pero mediante el uso bieu entendido y arreglado del carbón, se lograría como en los aparatos de Derosne y Cail un azúcar bien superior ul de los azúcares elaborados eu los trenes jamaiquinos.
Si existe en la isla de Cuba un ingenio que aproveche cuanto sea dable la caita de azúcar eo el estado actual de la elaboración, es siu duda alguna el ingenio la Amistad situado en GQiuesy de la pertenencia del Sr. D. Joaquín de Ayeataré n, quien porsf propio lo dirige.
Los cañaverales de la Amistad constan de tierras rojas, mulatas y negras, de 50 años de cultivo la mayor parte, y esto no obstante le sumitiistran 135 cajas por caballería. No depende ciertamente semejaute producción de la cnlidad del terreno, ni de su gran rendimiento en caña, sino muy particularmente déla suma habilidad con que el Sr. de Ayustarán aprovecha cuanto es dable la que se muele.
Desde luego saca el Sr. Ayestaráu de la caiia de sus campos el 68 p. § de guarapo, termiuo medio (1), mientras que comuumente y también por término ■nedio uo se saca en toda la isla mas que el 50 p. § con
moscavado era sin embargo tau evidente para el Sr. Ayestaráu, que lo decidió en su viage á Francia á encargar nuevos aparatos de esta clase para su ingenio la Amistad (1).
Estas mejoras introducidas eu algunos ingenios me iuclinau á creer que la isla do Cuba es uno de lo? países mas adelantados en la elaboración del azúcar; pero no están por desgracia bastaute generalizadas e-sas mejoras y el cálculo siguieute demostrará cuanto queda que hacer eu el trabajo colonial.
Pérdidas que padece el hacendado.
Hablamos creído los químicos que la caña de azúcar contenía de 18 á 19 de azúcar por cieuto; pero no es así, según lo tengo demostrado en mis estudios sobre esta planta (2) porque el tercio inferior contiene mas azúcar que el central y este contiene mas que el superior; y nosotros no teniendo cuenta con la parte de la caña que analizábamos y operando sobre uua cantidad ilernasiado ínfima de materia, obteníamos por último resultado uua valuación demasiado fuerte del tanto por ciento de azúcar, término medio, contenido
azúcar, como ya lo hemos dicho, conforme á la respe- Si las ideas emitidas en la presente memoria me-tabilísima opiniou de los Srss. Ayestaráu y Vüla-Urru-¡ reciereu la aprobación de V. E. y de esaHcal Junta, tia; yo he presenciad» experimentos que han suminis- como un nuevo testimonio del celo y bueu deseo que trado 66 p, g eu o 1 ingenio Bagaes perteneciente ai me animap por corresponder dignamaute á la confian-Excmo. Sr. D. .Manuel Pastor, y sé que los hay en za que V. E. y la Corporación me dispeusau, coope-BanagOise que suministran hasta 70 p. § ; el mis- raudo eu cuauto contribuir puedo si bien del país, ba-
formo á su opimon y á la de otro hacendado de mucha eu la caña entera. Y como por otra parte aquí se siem-
~	' hran juntas cañas blancas 6 de Otahiti, cristalinas y de
cinta, resulta de los numerosos análisis de cañas que yo mismo corté de los cañaverales en los ingenios Bagaes y la Union, durante la zafra do 1819, que el término medio de todos ellos suministra una composición que puede considerarse como la de la caña media de la isla de Cuba.
ilustración y gran pericia en la materia, el S* Don fVenccslao de Villa Urrutia. Dónese tan enorme dife reucia á que la presiou de la caña en el trapiche se ha ce en el ingenio del Sr. Ayestaráu con una fuerza de cuarenta caballos y una velocidad graduada de vuelta y media solamente por minuto. Esta lentitud en el movi miento de los cilindros, que tan eficazmente contábu ye á evitarla reabsorción del guarapo cou el bagazo daudo lugar á que el jugo azucarado se escurra áutes que pueda reabsorverse realiza casi el reudimieotu máximo que obtenerse pueda cuu una sol» presiou (2)
Ademas el Sr. Ayestaráu emplea el sistema de Derosne y disfruta de la gr8u ventaja Je disponer de un rio entero que entra en su iugenio, dá el movimien to á uua soberbia rueda hidráulica y proveo de agua la fábrica con tanta abundancia cual su dueño pueda desearlo.
D. Joaquiu de Ayestaráu hace raspar ¡as canoas, los cachimbos, las repartideras, toda vasija ó utensilio en fin, que contenga azúcar, para oo perder ni uua partícula de esta sustancia. Practícense eu su casa de calderas tres cocimientos y recocimientos sucesivos du guarapo y de las mieles que se obtienen y trata de ven car las dificultades que se opouen á la cristalización del cuarto cocimiento ó tercera retempla. Este hacendado y fabricante distinguido suca, término medio, 1.250 panes de azúcar de primera por caballería, que pesuu purgados cou barro y secos, 46 libras españolas de a zúcar cada uuo, y todos juutos57.500 libras, sama que á razón de 425 libras ó sea 17 @ por caja represen ta las 135 cajas que iudicamos áutes. Obtiene ademas 450 panes de moscavado en la primera retempla de las mieles, y estos panes pesan 50 libras españolas cada uno, después de purgados naturalmente y secos, en todo 22.500 libras. El recocimieuto de las segundas mieles le deja 150 panes de azúcar de tercera (mosca-vado) de 40 libras de peso cada uno, en suma 6.000 libras. Ambas paitidas reunidas suben á 28.500 libras, que á razón de 425 por caja representan 67 ci.jas de moscavado do primera calidad, ósea un 50 p2 sobre el rendimiento directo del guarapo que es eu este iu genio de 135 cajas de azúcar purgado, blanco y quebrado bien seco por cada caballería de tierra. Tau provechoso reudiuiiento que sobrepuja con mucho al de los ter reno» de igual naturaleza, en toda la Isla, depeude, siu que haya lugar á duda, de los mejores métodos de cu livo y <!e elaboración practicados en este ingenio y particularmente del aumento de guarapo quo el Sr. Avestarán sabe sacar de la caña de sus campos, me diante una presiou y una lentitud graduadas en la ro-taciou de los cilindros ó mazas del trapiche. Esto no obstante, citarémos un hecho suficiente para probar hasta la evidencia que si la elaboración perfeccionada aumenta singularmente el rendimiento eu azúcar, mu cbísimo mas deberán aumentarlo todavía la uaturale za del terreno y por consiguiente los abonos (cuando esten bien determinados). En 1847 obtuvo el Sr. Ayes-tarán eu ese mismo ingenio la Amistad, deunasola caballería de tierra negra de aluvión, situada a la orilla del rio de GOines y plantada por primera vez de caña de azúcar, que tenia 17 meses cuando se cosechó, 5.300 panes de azúcar, purgado y seco de primera, del peso de 46 libras cada uno, que representan 573 cajas de a-zúcar purgado, Idancu, quebrado, ycucuiucho bieu seco.de 17 @ cada uua, y ademas 190 cajas Je mos-cavado seco de primera calidad, eu una sola retempla de las mieles obtenidas.
Aparato do fuerza centrífuga, inventado por Mr. Cail para purgar los azúcares.
Atento siempre á los adelantamieutos de la ciencia en cuanto se refiere á la elaboración del azúcar y siguiendo paso á paso todas las invenciones mecánicas aplicables á esta hermosa industria, el Sr. Ayesta-rán, cou los mejores medios de cultivo de la caña y la extracción mas perfecta del azúcar, que cou sus estudios, actividad y afanes ha conseguido, elabora actualmente seis mil cajas de azúcar por zafra, comprendiendo el moscavado de las mieles, mientras que seis a-ños antes no se obtenían mas que mil y quinientas cajas en el mismo ingenio (3).
Por eso en la zafra de 1850 trabajó ya el Sr. A-yestarán eu la Amistad con el aparato de fuerza centrífuga, inventado en Francia por Mr. Cail, p ira purgar instantáneamente el azúcar de las mieles sin necesidad de oarro.
Este aparato consiste, como lo sabe es,i Uval Jiluta, en uu gran cilindro esterior de fundición que recibe! las mieles ó parte líquida del toar lanzadas y sepa
Composition dt la cañu media de la isla dt Cuba, sobre cien partes-.
Agua. —......................... 71
Azúcar.......................... 16
Leñoso...................-...... 13
100
Busquemos ahora la parte que logra estraer el hacendado de Cuba de esos 16 por cieuto de azúcar.
Hemos adoptado ¡tutes como principio bien reconocido por los mejores hacendados que 1.495 quilá-gramos (130 arrobas) de caña de azúcar no producen mas que tres panes de azúcar eu verde de 46 quilo gramos (4 arrobas; próximamente cada uno, cuando uo se trabajan las mieles, y es lo que comuumente su cede en el país (3); pero admitiendo ¡gualineute que diez de estos panes purgados y secos forman una caja de azúcar de 195,5 quilógramo - (17 arrobas) peso ue to, resulta que coda pau purgado y saco uo pesa mas que 19,55 quilogramos, y los tres panes juntos pesarán 58,65 quilógramos. Ahora bien, 1495:58,65:: 100:3,8; pero cou el fin de fijarnos eu un número entero y de que no se tachen mis cálculos de exagerados, digamos 4 por 100 de azúcar. Así, pues, comprendiendo el azú car que se saca de las cachazas, pero no el de las mieles, los hacendados de la isla de Cuba que trabajan el guarapo y las meladuras con trcuesjamaiquinos (y son los mas numerosos, por no decir ¡a casi totalidad) no obtienen mas que 4 de azúcar purgado blanco, quebrado y cucurucho, sobre 16 partes de azúcar enteramente blanco y cristalizable contenido primitivamente en la caña, ó sea el 25 por 100, ascendiendo la pérdida á 75.
Con los aparatos de Mr. Mourgue para utilizar el azúcar de las mieles, puede calcularse un aumento, que apéuas llega eu azúcar purgado y seco á 28 por 100 del azúcar primitivo que se obtiene directamente leí guarapo; el rendimiento seria de 32 por 100y la pérdida de 68.
En fin con los aparatos de Derosne y Cail, subiendo el aumento al 33 por 100, por el método mas per-
neo Sr. Ayestarau logra habitualmeute un rendimiento de 68 p. § en su ingeuio la Amistad; pero V. E. coinpreuderá que debo atenerme al número mas corriente. Debiera conformarme con la valuación hecha por los Sres. Ayestarau y Villa-Urrutia; pero frefiero subir el rendimiento á 55, número que me parece aproximarse hoy dia á la verdad, y que evitará se me tache de exagerado. Restando pues 55 de 87 quedarán 32, que representan el 36,78 p. 2 del guarapo total contenido eu la caña. El bagazo retiene por consiguiente el 36,78 p. g del azúcar primitivo contenido eu la misma caña, y como el 36,78 p. § se 16 sube á 5.9 resulta que faltan 0,6 para completar tas 6,5 partes de azúcar, cuya inversiou estamos indagando.
Si comparamos ahora, 0,6 con 4 veremos que es un 15 p. 2 del azúcar -purgado y seco oltenido, que se pierde por el desprendimiento, descuido í poca vigilancia de los hacendados. Así que trabajardo únicamente el guarapo y el jarabe de las cachaza» cou los trenes jamaiquinos y vendiéndolas mieles Tales como se obtienen por la purga, el hacendado de I» Isla, por falta de suficiente vigilancia 6 efecto del régimen vieioso de su ingenio, padece una pérdida de 15 p. § del que elabora. Es decir, que el hacendado que hace mil cajas de azúcar por zafra pierde cuando menos ciento cinutnta por esta causa y así sucesivamente en proporción de la cosecha.
He aquí, pues, la distribución de las 16 partes de azúcar contenidas té mino medio en cien o de caña de esta Isla.
Trenes de Jftlépísitq central" dí*»»e Jn 4Zaft,*apar-!
d-—	* • "i-- "	J- Hanl
1.	° Azúcar purgado blanco y de color,
bien seco, obtenido primeramente del guarapo.........................................
2.	° Azúcar del cual pasa una parte en las
mieles eu estado de azúcar cristalizable y otra convertid» en incristalizable ó verdadera miel, esto es, pérdida eu la purga./...............
3.	• Azúcar que queda eu el bagazo________
4.	° Déficit 6 pérdida por lespieudimien-
to délos hacendados, descuidé y falta de suficiente vigilancia en los ingeáios.	........
bré conseguido el fiu que me propuse al escribirla.— Dios guarde á V. E. muchos años. Habana 4 da Marzo de 1850.—Excino. Sr.—José Luis Casaseca.— Eterno. Sr. Piesideute de la Real Junta de Fomento. —Es copia.—José María Velazqucz, secretario.
Contaduría general de Rentas Marítimas.
Para el lúne» 16 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 57 cueros de res al pelo y 48 zurrones de quesos-Habana y Junio 13 de 1851.—El C. I., Arrastía.	3
Para el 17 del corriente se han de rematar en los almacenes del Reul Arsenal, 1 torno y 44 docenas de limas surtidas. Habana y Junio 13 de 1851.—El C. I., Arrastía.	3
Para el 17 del corriente se han de rematar en al almacén de averías 35 calderos de hierro. Habana y Junio 14 de 1851.—El El C. I., Arrastía.	2
Para el 18 del corriente se han de rematar en el almacén de averias 87 tabales de sardinas. Habana y Junio 16 de 1851.—El C. 1., Arrastía.
Administración general de Rentas Reales Marítimas.
Se solicita á Ü. Francisco Solerpara asuntos que le conciernen. Habana y Junio 16 de 1851.—El A. I.—Adriaensens.
Secretaria de la Subdelegacion de Pena* de Cámara de la Real Audiencia Pretorial de la Habana.—Por disposición del Exorno. í>r. Recente Subdelegado, se manda convocar por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad D. Nicolás Sánchez Perez, para que en ios quince dias siguiente* al último anuncio se presente en esta Secretaría de mi cargo á satisfacer su responsabilidad con el ramo; apercibido de lo que haya lugar. Habana y Junio 16de 1851.—--Antonio M. del Rio.	C—’
Comisaría, Celaduría de Casa-Blanca.
5.5
5,9
0,6
Total.
16
Si se utilizasen las nieles para extraer el azúcar con el aparato de Mr. Mourgue, se conseguiría uu rendimiento eu azúcar de 5,12 en vez de 4 es decir que st habría ganado un 28 p. § sobre la elaboraciou común y la pérdida m mieles no seria entóuces mas que de 4,38.
Si so emplease con esto fin para sacar una sola retempla y también pan toda la elaboración el sistema de concentración ett el vacío y de doble efecto de Derosne y Cail se lograrían 5,33 pero de mejor calidad Y la pérdida en mieles no seria mas que de 4,17.
Para que se sacase tanto partido de la cafii corno de la remolacha era preciso extraer de ella de 8 á 10 p. g do azúcar purgado blanco y de color, bieu seco. Ds donde resilti que por el método común con los trenes de Jamaica, y sin extraer el azúcar de las mieles, se obtiene comparativamente de la rafia de azúcar mónos de la ínitad del que suministraría en Francia una cantidad proporcionada de remolacha que contuviese otro unto azúcar.
Verdad es que U naturaleza de la cafia se opone quo se exprima '»roporcioualmente do ella tanto jugo como de la rejcolacha, y que ademas, aun cuando eso fuera posible, uu convendría tal vez agotarla tanto, porque se destruiriaprobablemente el bagazo, único combustible que se «sa eu el mayor uúmero de ingenios; pero si creo no haya duda eo que pueda alcanzarse sin inconveniente hasta 70 p. § en vez de 55, lo que daría 15 de aumeuo sobre los 87 ó sean 17 p. g mas del guarapo conteiulo en la caña.
Hasta lo expuesto para que V. E. y esa Real Jun-puadan convencerse de que aun resta mucho que
^órden	G’MHHR^bernador SiAUrior cXíítt n-
da citur por medio de Ja Gaceta oficial á Da. Martina Arosemena como presunta dueña de las prendas que se encontraron el ‘¿1 de Moyo último en las inmediaciones del muelle de Triscornia, y que mas abajo se expresarán, para que previa la justificación de su identidad, se le haga la formal entiega de ellas en esta Comisaria. Con el bien entendido, deque »¡¿transcurridos 15 dias contados desde la fecha de esta publicación no se presentare la interesada se procederá á hacer entiega de los efectos a la Real Casa de Beneficencia. Casa-Blanca y Junio 13 de 1851.—Matías Abreu.
1 saco de noche, 2 camisas de Rúan, 3 sayuelas de platilla, 3 túnicos de pursiana, l corsé, 1 paño de hilo, 1 par de medias, ¿ mantas de algodón, 2 pare* de zapatos, I fustán, 1 pañuelo con el nombre de Martina Arosemena, 2 pañuelos de seda, 2 cepillos, l espejo de miuiatura, 1 peine, 1 caja sardinas de Nantee, 2 medias velas de espelma, 1 lioro con el título de Ramillete de Divinas flores.	2
{fítima madre y los herederos mayores y asegurando el haber de os menores con la usura pupilar de un 5 por 100 anual hasta que llegue unos de los casosde la ley; á fin de que el que quiera mejorar dicha proposición ocurra á verificarlo dentro de 15 dias, apercibido de gu perjuicio.	R—2
Por auto proveído por el Sr. Magistrado, ju^z general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestado de Rosario Adaus, está prevenido se ununci# al público en tres números,el remate quena de verificarse la mañana del 21 del corriente, de una casa en la calle de la Maloja, al n. 91, tasada en 2098$ 1 rl.; para que el que quiera hacerle postura ocurra á la escribanía á instruirse.	R—2
Alcaldía ] ordinaria de segunda elección de la Habana.— i Habana y Junio 14 de 1851.—A consecuencia de las diligencia» j promovidas en esta Alcaldía por Da. Josefa Alegría de Galce-!rán contra Ds, Filomena Quiñones en cobro de pesos y conob-! jeto de llevar á efecto el juicio de conciliación tenido, he dispuesto en acta estendida en esta fecha, señalar los dius 20, 21 y 23 del que rije, p*ra que tenga efecro el remate de la casa n. 52, calle del Desagüe, eu el barrio de Chavez, eu las puertea de este tribunal, anunciándose en tres números déla Gaceta oficial, y rasadaeh 3420$ 4$ ra.: para que el que quiera hacer postura ocurra en el expresado punto. Que así lo tengo dipuesto en las diligencias de la materia.—Vargas.	R—'
DE OFICIO.
Para el remate del cafetal Santa Rosalía, ubicado en el pai-tido del Guayabal, compuesto de caballerías, ma°. 7 cordele» planos de tierra, con sus siembras, herramientas, útiles, fábricas, aguada, cercas y 12 eselavos, tasado en 18,224$ 3 rs., se ha señalado el dia 27 del corriente de diez á doce de la mañana, verificándose el acto eu las puertas del juzgado del Sr. Alcalde mayor 5. ° Habana Junio 14 de 1851.—José María de Entralgo.
R 3—O
A consecuencia de los autos criminales seguidos contra el negro Justo Briche, esclavo de D. José María Penal ver, por la muerte que infirió a su compañero Víctor, congo, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 3.° D. Justo de Sandoval y Manescau y por ante D. Joaquín Trujillo, se anuncie por este orden en tres números de la Gaceta estar señalado el dia 17 del que cursa á las once de su mañana en las puertas del juzgado, para el remate del negro Justo Briche, tasado eu 450$; á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra ei dia señalado al punto designado.	R 3—O
Para el remate de 3 solares de tierra y 13 varas planas, situados en la manzana número 23 de la estancia que titulan de Carmona, justipreciados en la cantidad de 904$ 2j rs:, se ha señalado el dia 1. ° de Julio próximo de 9 á 11 de 1« mañana en las puertas del juzgado del Sr. Alcalde mayor 2.° Habana y Junio 12 de 1851.—José María de Entralgo. R *—O 1	INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en el concurso Je D. Alejandro de Castro, se ha señalado el dia 26 de este mes y dos mas siguientes para el remate de unu estancia eu el partido de Arroyo Naranjo, distante de esta capital l£ de legua y una del Cerro, compuesta de 2£ caballerías de tierra y 12 ccrdeies mas, cíe buena calidad, tasada con sus fábricas, arboleda y útiles en 8,818$ 5$ rs.; cuyo acto tendrá efecto en la morada de S. S. Illirta. de once á una
Real Lotería de la Siempre fiel Isla de Cuba.
ANUNCIO AL PUBLICO.
Desde el dia 17 del presante mea, se dará principioá la venta de los 37,500 billetes de que se compone el sorteo ordinario número493, que se ha de celebrar el dia 12 de Julio de 1851. Los premios que se han de sortear á beneficio de los jugadores se distribuirán como sigue:
Premios.	Petos.
de la tarde.
R 2—1
1 de..............._........................... 30.000
1	de.........................................   16.000
1	de..........................................   12.000
1	de............................................ 6.000
4 de á	2.000.................................... 8.000
4 de 4	1.000...................................  8.000
10 de á	500.................................... 5.000
70 Je á	200................................... Í4.000
123 de á	100................................... 12.300
16	aproximaciones.............................. 1.200
atendiendo á que solo se suele sacar en la isla uua re-templa de ellas, el rendimiento en azúcar seria de 33,3 y la perdida de 66,7.
Comparemos estos rendimientos cotí el de la re-melacha. Vemos que contiene, término módio, de 8 á 10 p. § de azúcar; y sin embargo, conforme á los documentos oficiales, se obtieue en azúcar blanco de 4 9 6, es decir de 50 a 60 p. § de la fut ilidad del azúcar contenido en aquella raíz.
No es esto todo, hay una pérdids , o isiderable de 15 p, § del rendimiento habitual, que depende de la poca vigilancia y del desprendimiento de los hacendados; [ ues en este país, donde el trato que se da 9 loa esclavos os un extremo suave, por mas que en Europa se crea y se escriba lo contrario, las negrada» de losiu-genios ge hartan rnatei¡alíñente de guarapo durante la zafra. Esta pérdida de por sí ya muy crecida, se aumenta con la de los azúcares on bruto que quedan en las canoas donde se bate la templa para dar grano al azúcar y en las repartideras y utensilios que se usan en la elaboración, cuyos azúcares se couocen en los ingenios con ol nombre de raspadura de la que también comen grau cantidad los sirvientes de ¡as casas de calderas. Deberían tomarse igualmeute eu cuenta otras pérdidas, cuyo origen fuera difícil señalar; pero que dependen seguramente de que la mayor parto de los Sres. hacendados no visitan sino de tarde eu tarde sus lincas y son muy pocos los que viven durante la /.afra en sus iugenios; su ausencia le» precisa á entregar su fortuna á manos extrañas, qse la administran con probidad ó malamente; pero que en todo caso ejercen muy rara vez la cuidadosa vigilancia que requieren esas fincas para que reino el órden mas perfecto eu las operaciones de las casas de caldera», no mellos que en todas las labores del ingenio.
Expuesto ya cnanto precede, paso á manifestar mi cá Ictilo
El hacendado saca direct-.mente del guarapo, eu las templas sucesivas, cuatro de azúcar purgado y seco
.	,	i c	. . <r .. i sobre cien partes de caña, Pero como 4 arrobas ó sean
radas, por la acción enérgica de la fuerza centrífuga,	r. .	.	.	_ ,	,
, ,	."	.. .	. , i	,	.	• J0U libras de azúcar en bruto producen 42,0 de azúcar
del azúcar sólido y cristalizado que queda en otroci-j______________________________1__,________ _____,_____
lindro de cobre interior y concéntrico ul primero, el cual deja entre ambos cierto ¡inérvalo, siendo este se-
fecto de elaborar el azúcar y aproveelur las mieles, j hricer en la fabricañon llamada colonial; pero las me-
gundo cilindro hueco el recipiente en que se vierte la templa para purgarla; á cuyo efecto las paredes laterales de este receptáculo iuterior son de tela metálica para dar fácil salida á las mieles. Este cilindro hueco ó recipiente de cobre se pone en movimiento cou el que adquiere uu árbol central que pasa por su fondo, cuya forma es cónica eu el centro y al cual está firmemente uuido; y ese mismo árb il ó eje está adaptado si fondo del receptáculo esterior de fuudiciou, mediante un mecanismo particular que lo recibe, permitiéndole sin embargo girar libremente por el impulso que le comunica la tnúquiua de vapor ó el motor de la fábrica, arrastrando en su movimiento el recipiente interior de cobre-y con tela metálica, al cual adhiere. Estese mueve con una velocidad Uo 1.500 vueltas por tni-uuto (4).
■ purgado y seco, resulta que en la purga se pierden 57,5; digamos que comunmente se pierden 57 á 58 y adoptemos este último número porque todo lo que aumente las pérdidas inevitables disminuirá de otro t,uto las que evitarse pudieran y mis cálculos serán los mas moderados. De este dato se deduce natu-turalmente que 42:58::4:x = 5,5. Tendremos pues, 4 para el azúcar obtenido directameuto del guarapo aprovechando el jarabe de las cachaza» y 5,5 para la pérdida eu mieles con la purga. Nos queda ahora que buscar en qué se convierten las 6,5 partes restautes: los trapiches de la isla exprimen comunmente, eu la actualidad, 50 de guarapo de cien partes de caña de
de Regla; pero he preferido dejar esta comparación para uu trabajo expecial entre los dos aparatos centrífugos y la purga con burro, trabajo que emprenderé próximamente, reduciendo á números, que son argumentos irrefragables, la eficacia comparativa y el costo relativo de los tres métodos, y teudré la honra de someterlo á la aprobación de la Real Junta.
(1)	Al aparato de fuerza centrífuga debe D. Joaquín de Ayestaráu la grandísima ventaja de recocer hasta tres veces las mieles, obteniendo al último azúcares de cuarta ó sea de cuarto cocimiento, queda la4. ^ templado uua cantidad determinada de guarapo sujeto a la elaboración, miéntras que ciñéndose al uso de los aparatos eu el vacio de Derosne y Cail, uo obtenía nunca mas que una retempla de las primeras mieles para sacar azúcar de segunda,
(2)	Véase mi memoria sobre la composiciou quítni-
ANOS.
(1)	Es de observarse que las cañas molidas eu este ingenio son casi todas cristalinas, cañas cuyo armazón leñoso presenta tal solidez y resisteucia, que se opone a la fácil «atracción del guarapo, y producen por lo misino uu rendimieuto menor que el de la caña ofanca ó sea de Otahiti, única que eu Banagüise y eo el Altamisal se cultiva. Asi que si sus cañaverales fueran de caña blanca, uo duda lo mas mínimo el Sr,
Avestarán que lograría con los medios de presión de que dispone uu reudimieuto de 72 á 75 p. § de guarapo cou uua sol» compresión.	... i	_________________________-_____i_______-i____
(2)	Se ha publicado rocieutemente en los periódi-; m¡ca je |at canas de Otahiti, cristalina y de cinta que eos de esta ciudad que eu Paris y Lóudres se ha llega-18on |a8 qUe 8e cultivan eu los iugenios de la Isla. (Gado i conseguir un reudimieuto eu guarapo He 80 p g jce(o Oficial de la Habana 6, 7 y 8 de Marzo de 1851. de la caña empleada, y aun se anuncia que en Iugla-J |3) No se cuecen comunceute las mieles eu esta: térra se fabrican estos uuevoe aparatos de todas di—j ¡8]a para extraer el azúcar cristalizable que coutieneu,: g¡ete a¡j0s.
meusioues páralos ingeuios; pero es de temerse que ¡5 cuando se trabajan no se saca de ellas mas que una ______________
tau fuerte pres.ou, cortando seguu se dice la caña por ¡ retempla, eu razou del buen precio á que esas mismas
ras que hayan de introducirse ofrecerán grandes dificultades en la práctica, por la naturaleza y la magnitud colosal del trabajo en estos países.
Por lo demus, claro es que los buenos precios en lu vent.i dependen principalmente de Iu buena calidad de los azúcares j que la buena venta se enlaza estrechamente cou la buena elaboración: los mejores precios de ventp y ¡os menores gastos corresponden siempre á los mayores iugenios, montados cou aparatos perfecciouadosy con buenas y numerosas negradas para todas las abores. Así es que los pequeños venden comunmente mas barato, porque son sus azúcares de inferior cjlidad; y como por otra parte la falta de] bastante capital para dar fomento y ensanche á su industria, no lermitiéndoles tener suficieute dotación de esclavos propios para el trabajo, lo que les precisa á alquilaros á precios muy subidos, les hace producir mucho isas caro igual cantidad de azúcar de calidad inferior, (esultaque con mas bajo precio en la venta y mus gastvs en la elaboración de sus azúcares, ganan necesariamente menos. Esta es 1111a razón que hará, en mi huuilde concepto, que jama» pueda repartirse L propiedad en esta lsb. Faltan »demás camino» y no hay suficientes medios fáciles de transporte: si se sépanse, pues, elcultivo de la elaboración, aun cuando se estableciesen grandes manufacturas de azúcar, saldría muy cara la caña 9 los fabricantes, porque el transporte seria excesivamente costoso para los pequeños cultivadores, y eso aumento de precio eu el acarreo no estaría compensado con el mayor rendimiento de las turras en caña, debido á su mas l»cil y mejor cultivo, por ser muy bajo el valor de la ciña y que este mismo disminuirla con la mayor abundancia de su producción. Téngase pre»éute. para conocer cual es el acarreo de I» caña en las grandes fincas, que para este y demHs trabajos de la labranza, el Sr. Conde de Peñalver tiene siempre disponibles en su ingsnio San Narciso trescientos vientiun pares de bueyes.
No concluiré est» escrito sin mencionar una observación curio»a, que prueba hasta la evidencia la extensión que ha tomado eu esta Isla el cultivo de la caña y el progreso siempre ascendente de esta hermosa industria agrícola, la cual con el tiempo y perseverando los Sret- hacendados en sus miras de mejoras y adelantamientos, acabará á no dudarlo, con su rival la remolacha.
Hace ocho á nueve años que las haciendas de Banagüise, el Jigüe y Rio-Piedra pertenecientes á los Excmos. Sres. Conde de Peñalver y Marques de Arcos, no eran mas que terrenos incultos, transformados hoy eu valiosos iugenios; estos ascieuden ya actualmente á catorce 6 quince, de los cuales seis son enteramente nuevos y algunos no están del todo concluidos.
Y tal es la extensión que va tomando el cultivo de la caña en estas nuevas fincas, que realmente sorprende el aumento que se nota en su rendimieuto en tan pocos años trascurridos desde su creaciou; para comprobarlo, me limitaré á mencionar las zafras que ha hecho el Sr. Conde de Peñalver en su ingenio San Narciso.
Zafras del inge nio San Narciso
en el partido de Banagüise, perteneciente al Excmo. Sr. Conde de Peñalver.
CAJAS DE AZUCAR.
1844	............................... 3.789
1845	___.[huracán]	[1] ............ 2.744
1840..	............................. 4./21
1847_____[buraoan].................. 6.441
1848..	..........1.................. 7.154
1849................................ 8.208
1800................................ 8.300
235	112-500
APROXIMACIONES
Los dos números anteriores y dos posteriores á I os que obtengan los premios que á continuación se anotan, tendrán las aproximaciones siguientes:
Al	“de	30.000,	4	de	á	100
Al	de	16.000,	4	de	á	100
Al	de	12.000,	4	do	á	50
Al	de	6.000,	4	de	á	50
it
Precios de los billetes—El billete entero 48, el medio el cuarto 1$, el octavo 4 ra
Habana 14 de Junio de 1851—El Contador general, Luíb
de Benaviiles__________ _________________________2
_______rila« JimiUiU, ~
Por disposición del Sr. Magistrado, juez de] juzgado general de bienes de difuntos, sal í 3. p de la Real Audiencia Pretorial, y por ante el Ldo. D. Miguel F.de Porto, se manda anunciar el talleciiniento de I). Pedro Ortiz Torarizo, natural de Asturias, para que el escribano ante quien hubiese otorgado testamento remita testimonio á dicho juzgado general.	2
DE OFICIO.
En las diligencias que D. Miguel Sopeña sigue en demanda verbal contra D. Miguel de Castro en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. D. Martin Galiano, Alcalde mayor segundo, y por unte D. José Marta Gamboa, s« proceda ul justiprecio, por peritos, del negro Andrés carabalí, embargado al deudor de órden ds! Excmo. Sr. Regente, se le den los pregones de la ley y que verificado, se señale dia para su remate.	*—O
Por auto proveido por el Sr. Teniente de Gobernador del puerto del Mariel,con consulta del Ldo. D. Francisco z\ntonio Campos, por ausencia del Sr. titular, y por ante D. José Seoane, á consecuencia de las diligencias formada? para el cobro de las costas d# la Superioridad de S, A. en el incidente de insolvencia de D. Antonio Mana de la Torre, se manda instruir por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, á D. Vicente y D. José María Rivéron y déla Hoz, que habiéndose tasado medio cuarto de caballería de tierra de la» del sitio ubicado en las Virtudes, á fin de proceder á su remate para cubrir las referidas costas, manifiesten lo que se le* ofrezca sobre dicha tasación que asciende á 125$, dentro de tercero dia.	*—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador del puerto del Marie!,eon consulta del Sr. asesor titular, y por ante D. José Seoane, á consecuencia de la testamentaría de Da. Francisca de León y Hernández, se malicia hacer saber á D. Juan Bautista Vega y de León, que de no constituir apoderado que lo represente en dicho juicio dentro de quinto dia después del último anuncio el juzgado cuiduráde nombrarle oficiosamente una persona de confianza con ese carácter para que la testamentaria pueda continuar su marcha ordenada.	“—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por tres números consecutivos <^e la Gaceta oficial se huga saber á I). Angel Morales, que en lo» criminales seguidos sobre descubrir el autor ó autores del hurto de dos caballos perteneciente uno al citado Morules, y otro á D. Antonio Amador, se iia dispuesto que manifieste si quiere ó no hacerse parte en la referida causa.	2—O
EDICTOS.
D. Vicente de la Torre y l'rassierra, Alcalde mayor quinto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. &?c.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre Agustín, ó sea Isidro ó José de ia O Morales, para que en el término de nueve dias se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á mi disposición á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa criminal que se le sigue por hurto de un reloj de oro con leontina á D. Juan Gustavo Peuevidan; seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta justicia, y y apercibido en caso contrario de las penas de la ley. Que así lo tengo mandado en dicha causa. Habana y Junio 7 de 1851.— Trassierra.—Por mandado de S. Sria.—Jorge Díaz v García.
E—3
Tenencia de Gobierno político y militar de la ciudad del Bejucal y su jurtsdicción.
Por esta rni primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Víctor Casi uno, para que en el término de 9 dias se presente en estéjuzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada por los golpes y heridas que infirió á D. Féiix Ripol y Da. Brig da Martínez, seguro de que se le administrara recta y cumplida justicia, y en caso contrario será declarado rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del tribunal para las notificaciones que ocurran. Que por auto proveído con la consulta del asesor titular así lo he dispuesto. Bejucal y Junio 6 de 1851.—Es copia.—í)r. José Pórtela.	E—3
AUTOS.
Por decreto dei Sr. Alcalde mayor segundo D. Martin Galiano, proveido ante mi: á consecuencia de los autos que sigue Da. María de la Concepción de Urrutia y Jústiz contra Da. Joaquina del Risco como heredera de D. Manuel Espinosa Romero en cobro de pesos, so ha mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se intime á la citada Risco el mandamiento de ejecución librado que dice así.—„Delegado del Excmo. Sr. Alguacil mayor, requerid á Da. Joaquina del Risco como heredera de D. Manuel Espinosa Romero, para que luego dé y pague á Da. María de la Concepción de Urrutia y Jústiz la cantidad de 3500$ que le demanda; y no verificándolo trabad ejecución contra todos y cualesquiera bienes del referido Espinosa Romero á favor de la citada Urrutia y Jústiz por la expuesta cantidad, su décima y costas causadas y que se causaren hasta su total y efectivo pago, en la forma de estilo. Que así lo fengo dispuesto por auto de ayer «n los ejecutivos del asunto. Habana y Mayo 27 de 1851.—Galiano.—Por mandado de S. Sríu.— Eugenio Pouton.”—Parándole dicha intimación el mismo perjuicio que si fuera requerida personalmente. Y para su cura-! I plimiente libro la presente. Habana, y Júnio 14 de 1851.—Euge-! ¡ nio Ponton,	A—*
REMATES.
----Por auto proveído |
Total Ue cajas.....41.357
”” tero contra el Dr. D. José Saturnino Valdes en cobro de pesos, La inspección desemejante estado prueba sufi-: Be ha señalado el 25 de este mes y dos mas siguientes para el
Por auto proveído por el Excmo." Sr Capitán general, conj la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante ü. Lo-I renzo de Larrazábal, en los autos seguidos por Da. Josefa Quin-
Yerdad es» v apresurémonos ít decirlo, que
medio do cuchillas p*ra conseguir tan prodigioso re- mieles se veudeu. Este buen precio es debido: l.° al cienteraeute loque se ha dicho. Este resultado admira- remate de una casa ubicada en la calle del Solí nú m. 61*, de 9¿ •ulmU», Ueemenuce el bagazo y lo inutilice para la» re- consumo que se hace de ellas aquí mismo para fabri- bie s, H«b<j eu rrau parte á la facilidad en el transpor- vara» de frente y 33 de fondo, tasada en 9,694$ i rs.; cuyo rejilla. de la. form.Ha. de nuestro, treue.. _	car aguardantes y alcohole.; 2.» á .u inmensa espor- j te y comunicaciones que han proporcionado las nue ríVürde	‘	* °r12 U“a
^ tacion para los Estados-L uidos, donde se consumen Tag líneas de ferro-carriles, construidas por compauías A consecuencia de la testamentaría de D. Joaquín Echavar-
~ . Teniente Gobernador lta del titular, y por 5 por la Gaceta oficial j
.	*	-	-	.	,	,»r-,-----------j--------------r_. _1 albacea D. Antonio'
pagando los derechos impuestos ai azu- ■ .. —	-------• Echavarría de los bienes pertenecientes á la citada testamenta-
de caha cosechada.	car, sino el que las mieles devengan, deja al refinador r
(4) Hubiera querido comparar estos resultados cou americano una ganancia bastante crecida; por último gftr loe que sumiuistreel eparato anglo-emericauo destina- |a8 clases pobres ó poco acomodadas consumen las ]
do al propio fin > que puede examioaree en el pueblo j mieles en tal estado, como alimento.	1846 jnflUyó ea la zafra de 1847.	»contado íaa costa» del juicio y contentando ó entera'ndS á su le
CONVOCATORIAS
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Junio 12 de 1851.—Hágase saber a D. Carlos Puente por tre3 números consecutivos de la Gaceta oficial, que en el término de 3. 0 dia pague al Pbro. í). Juan Martínez de! Camino la suma de 130$ que por principal y costas le reclama por réditos vencidos de una capellanía, v á que ha sido condenado por su rebeldía; podiendo ocurrir en el mismo término al juzgado á deducir cualquiera excepción legal que le asista: bajo el apercibimiento de que se procederá á lo que corresponda pasado dicho término.—Trassierra.	G—3
DE OFICIO-
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor D. Justo de Sandoval y Manescau y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta, se convoque á las personas que puedan dar razón de quien fué el moreno de color claro, de regular estatura y lampiño, que á las 6£ de la tarde dsl dia 29 de Mayo último en la calle de Peñalver, a inmediaciones del puente conocido por la Español», hirió con un cuchillo á D. Luis Meza; para que al tercero dia después del último anuncio comparezcan en eljuzgado á declarar lo qu» les conste.	C 2—O
Por auto del Sr. Alcalde mayor tercero D. Justo de Saudo-val y Manescau, y poraute D. Joaquín Trujillo, consecuente á exhorto del Sr. Teniente de Gobernador de Guanabacoa, en I03 criminales contra el moreno Martin Palacios par rapio de Eieu-teria Marinero, se ha dispuesto se intime á la antedicha Eleute-ria Marinero, en tres números consecutivos d* la Gaceta, que para primera audiencia comparezca en el estudio de S. Sría. á evacuar un acto de justicia.	C2—O
A consecuencia de I03 autos seguidos por José de Jesús Aguilar, pardo libre, contra D. Dimaa de Urra, como albacea del Pbro. D. Ignacio Aguilar en cobro de un legado, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano y por unte el Br. Don Bernardo del Junco, se convoque á dicho pardo José de Jesús Aguilar por tres números de la Gaceta oficia! con término de 3.® para para que se presente ante el actuario. C 3—O Por auto proveido por el Í8r. Teniente gobernador de la ciudad de SuntaMaría del Rosario, con la consulta del Asesor titular y por ante D José Miguel Barroso, en las diligencias formadas de oficio por e! inceudio ocurrido en una casa de Da. Andrea de Avila, sita en e! pueblo de^San José de las Lajas, está dispuesto se convoque á las personas que puedan dar razou del hecho que se inquiere, para que en el término de quinto dia se presenten eu eljuzgado á declarar lo que les conste. C 2—O A consecuencia de la causa criminal formada para averiguar el autor ó autores del hurto hecho á D. Luis Bonacasa la noche del 31 de Mayo próximo pasado, en la accesoria de la ciu-dadela n. 10,calle de las Figuras, consisiem« en uu escmlu ilo oro español, dos estuches con 4 navajas de afeitar, una, piedra de afeitary unas tijeras grandes; ha dispuesto el i$r. Alcalde mayor cuarto 1). Joaquiu Vigil de Quiñones, y por ante D. Francisco Pimentel, se citen por este urden á las persones que puedan dar razón del hecho, para que dentro de segundo dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar. C—O Por auto proveido npr el Sr. Alcalde mayor segundo D. Martin Galiano y por an'lf el Br. i). Bernardo del Junco, consecuente á comunicación del Sr. Teniente Gobernador de Sancii-Spíritu, «n la causa que sigue contra D. Manuel María Olmedo y otros por hurto, está dispuesto que por este órden se convoque á I). Rafael Galan, que según se expresa en dicha comunicación habita eivla plaza Vieja, para que dentro de tercero dia después deí último anuncio comparezca en el juzgado de 9 á 12 de lu mañana, k fin de que tenga efecto cierto acto de justicia. C 2—O A consecuencia de la causa criiniual que en este juzgado se sigue contra D. Juan Siburo y D. Ignacio Noriega por haber extraido uu porta-moneda conteniendo oro y piatidel bolsillo de Manuel Rodríguez; se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador político y militar déla ciudad de Santiago, con la consulta del asesor titular D. Ignacio González de Oramae, y por ante ei Br. 1). Ramón de Ortega, se cite por medio de la Gaceta en tres números consecutivos al expresado D. Manuel Rodríguez; para que en el término de 5. ° dia se presente en aquella, por conducto del actuario á evacuar su declaración y practicar cierto reconocimiento que en la misma causa está prevenido. C 2—O
Por auto proveido por el S r. Alcalde mayor 4. ° D. Joaq uin Vigil de Quiñones y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, en la causa formada para averiguar los autores del hurto hecho á ia mor? na María Josefa Jenes, de varios efectos en un cuarto interior de. la casa que habita D. Jo3é Ronsgt, situada en la calzada de Galeuno entre la calle de Dragones y Zanja Real, está dispuesto que por este órden ue convoque á las personas que puedan dar razón de la ocurrencia, para que dentro de segundo dia después del último auuncio se presentená declarar. C 2—0 Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor 5.° y por ante D. Eugenio Ponton, eu los criminales formados para averiguar • i autor o autores del asalto que dieion cuatro hombres de color á la una de la tarde del dia 31 de Mayo en la casa de D. Manuel Bustilio», de que resultó la muerte de L\ Patricio del mismo apellido, se ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta á las personas que puedan dar noticia del hecho y sus autores, á fin de que comparezcan en el juzgado al efecto.
C 2—0
Por disposición del Sr. D. Vicente de la Torre de Trassierra, Alcalde mayor quinto, y por unte D. José Mana de Entralgo, se manda convocar á las personas que puedan dar razón del hurto de un caballo inoro azul, de 6| cuartas de alzada con una P. en la paleta del lado izquierdo, la< dos orejas recortadas v como de 3 años de edad,que le hurtaron á D. Ciprian Medina á las 7j¡ déla noche del dia 31 de Mayo último; á fin de que dentro <Je tercero dia comparezcan en el jnzgedo á declarar lo que les conste.	C —O
Por auto proveido por el Sr. Teniente gobernador del puerto del Mariel, con consulta del Ldo. D.Francisco Antonio Campos, por ausencia del titula, y por ante D. José Seoane, á consecuencia de las diligencias formadas contra D. Jesé Villsnnl, por rapto, estupro y fecundación de Da. Francisca Amaro, se ha dispuesto se cite en tres números de la Gaceta á la expresada Amaro, para que en el término de 9 dias ocurra á elegir curador que la asista y defienda eu esta causa, en concepto que de no verificarlo se procederá en su perjuicio á lo que corresponda.	C —O
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador político v militar d* la villa de San Antonio, con la consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. D. José Joaquín Leal, á consecuen« eia del fallecimiento de Da. Paula Delgado, vecina que fué del partido de Vereda.-Nuevn, se lis dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se publique que dicho fallecimientos« ha declarado intestado, y por sus herederos á los que con arreglo a derecho deban suceuerle; á fin de que dentro d® 8 dias ocurran ó. deducir el que les asista.	C *—O
Por disposición del Sr. Teniente de Gobernador del puerto del Mariel, con consulta del Sr.asesort'tular, y por ante D- Jo* sé Seoane, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Pedio Vega y Delgado, vecino que fué de la Ceiba, y porsus herederos á los que según derecho deban serlo, á los cuales se manda convocar por tres números consecutivos de la Gaceta, á fin de que dentro de 9 dias se presenten en aquel juzgado porconducto de la escribanía con los documentos necesarios á deducir el que Ies asista.	C '—O
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Antonio, consultado por el Asesor titular y por ante 1). Antonio de Porto, está dispuesto que por t res número? d® la Gaceta se convoque á las personas que puedan dar razón u® como ocunió la muerte violenta cuusadu por uu tiro de arma de fuego á D. Pedro Martínez, habiendo tenido lugar el dia 19 de Mayo último, en la casa del sitio de D. José Antonio Pestaña y que oeupa D. Fernando Perez; siendo como las 7 de la noche del mencionado dia, habiéndose encontrado una escopeta de piedra de chispa sobre de unos tercies de tabaco, un pa*° 41 lado del cadáver y un chifle inmediato á la escopeta y sin que hubiese persona alguna en la casa; á fin de que dentro de dias ocurran á manifestarlo por conducto de la escribanía.
C —#o
A conaec uencia de la causa criminal formada para descubrir el autor ó autores del robo hecho a D. Pedro Pijardo la noche del 1. ° del corriente en la accesoria que habita en la ca. ® de los Cuarteles n. 27, consistentes en 506$ y varias prenda», ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor 4.: y por ante el d • D. Juan de Dios Pastoriza, se cite por 3 números de la á las personas que puedan dar razou del hecho, para que al f*
Sundo dia después del último anuncio, se presenten P°^c0 ucto del actuario á declarar lo que sepan.	C	-n
Por auto proveido por el ¿Sr. Alcalde mayor 4-°
Vigil de Quiñones, y por ante D, Francisco de Castro, enlac sa seguida sobre averiguar el autor ó autores de*.*lurto,^®1¡I°aca
averiguar el autor ó autores de! hurto de loj de oro y otros efectos á L), Mariano Coca, cocinero de la • _ de salud titulada Quinta del Rey; está mandado que en.tr^f meros consecutivos de la Gaceta se cite á la negra Joseia iy 1^' estuvo acomodada con D. Juan Guerra, para que dentro ne ^ gundo dia después del último anuncio se presente en ei por conducto de la escribanía á dar una declaración. ^
