F
•“ •	" ~ "rriTirnii
t i© i© u © id a © © ©if a ©a a il idiëil ©©isaiEi^it©»
Núm. 29.
Miércoles 5 de Febrero de 1851.—Santa Agueda vírjen y mártir..—Circular en Santa Catalina.
P. d 1.a»
Î
PARTE OFICIAL
OOBIKRNO Y CAPITANIA GENERAL
OK LA SIEMPRE FIEL ISLA DK CüBA.
Sala Capitular,
11 cordeles sin cercas ni casa, tasado todo en 3,t38$ con la coti-
u-! Excmo. Sr. Regente Subdelegado, se manda convocar por tres y 1 números de la Gaceta oricial á D. Pedro Alvarez y D. Gregorio Correa, para que en los 15 dias signieutes al último anuncio se
_ a.. nr,»., ^Ani-ot.fío , 1 . , I n 1 SÍTO A 1 < t 11	O A C I 1 Cl rO- ,
^ Para el 6 del actual se han de remataren el almacén de a- [consistentes en 8 negros de limbos séxos v edades, algunos ani __
¡ verías 3065 libras de queso caídas en pena de comiso. Habana y ¡ males v un sitio-potrero compuesto de 5 caballerías de tierra v ¡números r* _« r* . •, .	„	Febrero4 de 1851.—Adriaensens.
hn el Lamido extraordinario que el Excmo.
Ayuntamiento celebró el día 10 de Diciembre último, A
i instancia de la Compañía española de alumbrado del driaenséns.	¡ lar correspondiente; para si alguno quisiere mejorarla ocurra* á |gar en su defecto. Habana y Fnero 31 de 1851.—Antonio María
¡ Gas, para que cuando se suprima a Iguna luz de 1 as de	*ctuul 3e h»? de.™°™í?Ir en .e! alíV?S“ .*vf' i y.erificar,° ?»1 eí término de 8 dias que se contarán desde el til-, del Rio.	C—3
Pura el 5 del corriente se rematarán en el almacén de ave-jdicion de asegurar en él la parte que pueda corresponder k los presenten en ésta Secretaría de ini cargo á satisfacer sus res-ir» ^s 6 quintales de bacalao. Habana y Febrero 4 de 185L—A- j menores, pagándoles ínterin dure la aseguración la usura pupi- ¡ ponsabilidudes con el ramo, apercibidos de Lo que hubiere lu
rías, 3 cascos dejamones, 13$ quintales bacalao, 2112 vs. dril de timo anuncio.
Secretaría polítioa.
la calle por componerse 6 reedificarse la pared en que algodón, 441 vs. victoria v 9Üchurlas de canela. • estuviere colocado el farol de! alumbrado público, se ibrero 4de 1851.—Adriaensens. coloque provisionalmente un nuevo ramal con su farol
------- y pescante, en un punto cercano para que el público ’
;no sufra el perjuicio de carecer del alumbrado; se acor-Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador Ca-jdó que en los casos desupresion de alguna luz do ¡as pitan general recaida i solicitud del Teniente Gober- jde la calle, por los individuos que componen ó reedifi-nador del Mariel, se,-da publicidad al siguiente estad/» jcan sus cagas jnutil izando los ramales surtidores Ae .
demostrativo de tátf obras que voluntariamente han ¡luz, se pi>!F¿’á | or el dueño de’ la fábrica'un farití* pa: ’""l'or disposición ifel juzgado costeado los vecinos de aquella jurisdicción durante el¡ra alumbrar con aceite al frente ó al lado de la misario próximo pasado.—Habana 2 de Febrero de 1851. ma; y aprobado dicho acuerdo por el Excmo. Sr. Pre-— Fulgencio Salas.	I.:j—-------------i— -	------■------
It—3
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.—
Habana y Fe-| Por auto del Excmo. Sr. Comandante general de la Mari- Habana y Enero 27 de 1851.—Informundo el ministro eccarga-; na de este Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mis- do de la citación de D. Antonio Barrero, no encontrarle ni hamo, y por ante I). Plácido Borrego, eu los testamentarios de Da. Mana Victori, se ha señalado el dia 4 del corriente para
¡»¿Ditti ¿JÜDIMÄlk
y
Ü
S
tr
CD
o
05
a
3
9
CT
■>
£
af
IP

_ O
3	Z_
•a	S-
Ç> O	O	-5000
c »	s;	=	a c	c
e-	ce	2	r: si	o:
2. »	2	»ve	s
® —- I
5T * O”
CT
s PS
S" 3
Oi to
8
g rr i
=•1
i”
	Cn O
CC	o
	
CO CC otó	
00 o	
O-O-	
O H
O *2
M Cn 05 M AO
CO
CA
							o	
							O	œ
							3	*TJ
							13	
							O	
							CD	es
							es	o
	1						O	S3
	1						a	;
CD							a	to
							CM	ÍO
ÍO							to	o
co							ÍO	
							UJH	
^ CO Ci Oi
N
to
H*
O
P3
o
S3
3
Oi
oc
S3
O
O
3
■o
O
O
ss °
<5 o o
»S3
• 3 3
•a
S3
CO
§
¡sitíente Gobernador y Capitán General.se publica paira general conocimiento, y para que cuando llegue el ‘ caso de adoptar la medida, se avise al maestro mayor de la Comisión Superior de Policía Urbana, á fin de que con otro facultativo que designe la referida Compañía Española, practiquen el avalúo que podrá tener ¡el costo de la supresión del ramal y del que nueva-; mente se coloque. Y en cumplimiento de lo acordando libro la presente. Habana y Febrero tres de mil oehocieutos cincuenta y uuo.—Francisco de Castro.
Real Junta de Fomento.
W
CQ
•-3
>
Ö
o
¡a,
®
P
»
o
o“
»
at
•o
S3
®
t=*
Para la obra del puente de “Alcoy” sobre el rio de Luyanó se necesita contratar de ochocientas á mil anegas de cal, cou arreglo á la muestra y condiciones que estáu de manifiesto en la Secretaría de mi cargo, en cuya oficina se recibirán proposiciones polla Comisión de calzadas el miércoles 5 del entrante desde las 12 hasta las 2 de la tarde en punto en que se cerrará el remato en el mejor postor con reserva de la aprobación de la Junta. Habana 30 de Enero de 1851-—José María Velazquez, Secretario.
Contaduría General de Ejército y Real Hacienda de la Isla de Cnba.
Para los dias 4, 5 y 6 del corriente, se ha dispuesto el pago á los Oficiales de Guerra y Ministerio, retirados y jubilados, iuválidos, viudas y pensionistas de Mariua correspondiente al raes de Enero,
5	' próximo pasado lo que servirá de aviso á los partid-53 pes para que ocurran por si ó por sus apoderados al o percibo de sus asignaciones á la oficina de mi cargo.
Habaua3de Febrero de 1851.— Ventades. a>
6 & o
• A de bienes de difuntos, y por ante eí Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el cuaderno formado pam tratar de la insolvencia promovida por Da. Brígida Pérez Fernandez á consecuencia de la testamentaría de L>. Jesé Ginebra, está dispuesto se publique por este medio haberse a-probado el informativo de insolvencia promovido por la citada Fernandez, disponiendo se Le asista como á tal pobre de solemnidad con la debida reserva.	3
el remate de una casa situada extramuros, calle del Aguila Garrió de Jesús María núm. 341, retasada en 2,997$ 2 r?., cuya di-
11 Upnrn.i /1 al.ai-'j tañar afaatí, an mitr.i Ja! vj	A
ber quien dé razón de su paradero, cítesele en tres números consecutivos déla Gaceta oficial, para que el segundo dia después del último anuneio comparezca en este juzgado en horas de eu-
... .diencia á contestar la demanda que en cobro de pesos de menor
ligenciu deberá tener efecto en la morada del Sr. Auditor sitúa-; cuantía, le establece D. Francisco de Armas, apercibido de conda extramuros en la calle del Prado al número 54 á la hora de ¡denársele en rebeldía.—Pedroso.	O—+3
costumbre.	R—3	¡ Por auto proveído por el Sr. Magistrado de la Real Anden-
EDICTOS.
D. Francisco Javier Mendoza, caballero de la Real orden americana de Isabel la Católica, capitán de infantería, condecorado con vn escudo de distinción, y ntio de los fiscales del tribunal de la Comisión militar ejecutiva y permanente de esta Isla.
Hallándose ausentes D. Francisco y D. Lúeas Castro, vecinos que fueron de la ciudad de Trinidad, á quienes instruyo causa como acusados de haberse dirigido desde Veracruz á la vecina República de los Estados-Unidos, para unirse á los conspiradores que forjan planes en ese punto extrangero con el fin de insurreccionar esta Isla: usando de la jurisdicción que para estos casos tiene concedido la Reina Nuestra Señora (Q. D. G) á los oficiales de sus ejércitos; por el presente cito, llamo v emplazo por segundo edicto y pregón á los ante expresados D. Frar-cisco y D. Lúeas Castro, para que en el improrogabie término de C diag que se cuentan desde la fecha, se presenten personal mente en l¡t Real cárcel de esta plaza á producir sus descargos y legítimas defensas; y de no comparecer en el referido período, se les condenará en rebeldía por el consejo »le guerra del tribunal, sin mas llamarles ni emplazarles por ser así la voluntad de S. M. Fíjese este edicto en los lugares de costumbre previas las formalidades de ordenanza, y publíquese en la Gaceta, oficial paru general inteligencia. Habana l.° de Febrero de 1851.—Francisco Javier Mendoza.---Por su mandado: Nicolás Cannlejo secretario.	E *—O
D. Gregorio Hercdiay Tejada, Secretario honorario de S. M., Alcalde mayor segundo interino de eéta ciudad y su jurisdicción, por S. M., fa.
Foresta mi 3.® carta de edicto cito, llamo y emplazo al moreno libre Manuel Rodríguez, para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descolgarse déla culpa que le resulta en la causa criminal que se sigue contra él, y los de su clase Bernardo Bacallao (á) Abasú y José de la O Morales por heridas á Felipe Márquez, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y apercibido en cubo contrarío de las penas de la lev: Que así ío tengo mandado en dicha causa. Habana y Febrero l.° de 1851.—Heredia.—Por mandado de S. Jorge Diaz y García.	E *—O
outra
.. , .	,	.	*- I IVV. ,J',F 11« ■ r .■ laquer en cobro de pesos, v artíeulo suscitado
sos, se hu designado 1» mañana del 8 del corriente para el re- con Da. Tomasa Roig, legitima......Je’ l>. Manuel Otero.
inate en el local de esta Real Audiencia pretoriul, de tres están- para que exhiba en la escribanía de Cámara do dicho ju.g-ido cías de la propiedad del citado Hernández, ubicadas en el par- j las cantidades que deba entregar al citado Macino, en cuyo ex-tido do San Gerónimo de Peñalver, tasadas en 3,775$; á fin de pedicnte se mandaron embargar tres esclavos de la Roig, en deque el que quiera hucerles postura, ocurra á la escríbanla de | fecto del pago de 500$ de plazo cumplido, y cayo embargos» cámara de mi cargo y lugar indicado.	R—3	¡ lia efectuado últimamente eu 2 caballeiias de tierra, situadas an
DE OFICIO.	el partido de la Güira de Melena; está prevenido se cite por
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, pro- medio de la Gaceta oficial al nominado Otero, para que en el | veldo cou la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el l.do. ¡ término de quinto Hia se piesentc en este juzgado general por I). .Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del i medio de procurador con poder bastante y ¡as instrucciones y dia _8 del corriente para los remates siguientes:—Por un in-¡expensas necesarias, á hacerse cargo de los ulteriores trámites genio demolido titulado Figueroa, compuesto de 30 caballerías ¡ riel juicio; en concepto de que transcurrida aquella dilación sin de tierra, situado en San José do las Lujas, con todos sus ensé-1 haberlo verificado, se dictará de oficio la providencia que corre?, herramientas y útiles en 40062$ 7 rs.—30 caballerías de tierra | responda.	C—3
en Bahía-Honda, retasadas en 3000$.—Una mina dé cobre en. Por decreto proveído por el Exento. Sr. Capitán general, Bacurauao, tasada en 3734$.—Una vega en S. Cristóbal, tasa- con consulta del Ilhuo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D.
Comandancia general de Marina del Apostadero déla Habana•—Excmo. Sr.—Al director general de la Armada digo boy lo siguiente.—Excmo. Sr.— Enterada la Reina Nuestra Señora de la carta del Coman dante general de Mariua del Apostadero de la Habana; u6mo.A5.qo (|e 4 4e Setiembre úhy-" =- J-del acta de la Junta de autoridades de aquella Isla que acompaña, relativo todo á la matriculacion yabandera-raiento del buque de vapor de construcción extrangera, nombrado Isabel, solicitada por D, Joaquín Gómez, de aquel comercio y vecindad, como reemplazo de otro buque denominado Almendares; y S. M., encontrando fuudttdas las razones expuestas por el referido Comandante general y de conformidad con el dictá-men asesorado de V. E. expreso eu su oficio número 1287 de 5 del actual, se ha servido conceder por gracia especial la precitada matriculacion, declarando al mismo tiempo que la concesión acordada para el reemplazo de los buques que perecieron en el huracán ha cesado. Dígolo á V. E. de Real orden para su conocimiento, fines oportunos y como resultado de su citado oficio.—De igual Real orden lo traslado á V, E. á los propios fines y en contestaciou á su precitada carta. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 14 de Diciembre de 1850.—Molins.—Sr. Comandante general de Marina del Apostadero de la Habana.—Es copia. —Romualdo Martínez Viñalet.
Comandancia general de Marina del Apostadero de la Habana.—Por diferentes Reales órdenes recibidas en la Comandancia general de Mariua de este A-postadero por el vapor correo Caledonia, ha concedido S. M. los mandos, ascensos y gracias siguientes:
El mando de la provincia de Marina de Trinidad al capitán de fragata D. Cayetauo Verdugo, en reemplazo tlel capitán de navio D. Francisco Ristori ó quien S. M. ha concedido su regreso á la Península, o"; El tnaudo del vapor correo Caledonia al teniente B ,de navio D. Cárlos Chacón y Michelena.
§*¡ El empleo de alférez de navio al guardia marina “I de primera clase D. Benigno Acebal, gif La cruz de distinción de la Marina al alférez de ¡navio D Claudio Montero por set vicios prestados en Jg- el Apostadero do Filipinas, dándose las gracias'a los de igual clase. D. Fermín Otálora y D. Severo López, que militaban á las órdenes de aquel.—Habana 2 de Febrero de 1851.—Romualdo Martínez Viñalet.
AUTOS.
Real Tribunal de Comercio.—A consecuencia de los autos de la 1. “ sección tic i i quiebra de D. Tomás Sirven, se ha el término tie*!l	M^LVie,,t.e-—YL«l^;.v,ílbiejid<» transcurrido
posición alguna uí convenio celebrado entré los acreédoPés^ fa representación del deudor I). Tomás Sirven: se aprueba cuanto ha lugar en derecho dicho convenio contenido en el acta de la junta verificada en 10 d^l mes próximo pasado que principia á fojas 66, interponiendo el tribunal para su maypr validación y firmeza la autoridad judicial que ejerce en lu. mas bastante forma, condenando á los interesados á estar y pasar por su tenor en todo tiempo: en su consecuencia se declara rehabilitado al referido Sirven, no solo paru llevar á calió sus negocios pendientes, sino también para continuar en el giro mercantil de que se ha ocupado ó cualquiera. Otro que pueda convenirle. Publíquese esta resolución por medio Je la Gaceta oficial y Faro industrial en tres números consecutivos á los efectos que haya lugar en derecho: liquídense las costas causadas y satisfechas que sean archívense los autos: El Real Tribunal de Comercio así lomando y firmó de que dov fé.—Riera.—Torices.—Roig.—Fernando de Castro. Habana l.° da Febrero de 1851.—Fernando de Castro.	A—3
DE OFICIO.
A consecuencia de las diligencias promovidas por D. Vicente de Castro, para acreditar su insolvencia, como incidente álos ejecutivos que en cobro de pesos sigue contra los bienes y herederos de D. José Alfonso (á) García, se ha proveído el auto siguiente:—San Antonio 25 de Enero de 1851.—Autos y vistos: atento á lo que resulta délo actuado vio espuesto por la representación de. los herederos de D. José Alfonso García, se aprueba cuanto ha lugar en derecho el informativo de insolvencia producido por 1). Vicente de Castro; y en su consecuencia asístasele como á tal ror ahora y con la debidi reserva, y publíquese por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la capital. San Antonio, Enero 29 de 1851.—José Joaquín Leal. A 3—I
REMATES.
o
*u
05
•VI
Oi
Delegación principal del ramo de aprendizaje de ártes y oficios.
Dispuesta por el Sr. Delegado la participación al público de los aprendices que se escrituran, traspasan y reciben^sus títulos de oficiales en cada mes, han resultado en todo el presente los siguientes.
Para litógrafo......................
Para tabaqueros.....................
Para carpintero ....................
Para zapateros......................
Para talabarteros.................
Para herreros.......................
Para barbero........................
Para sastre.........................
Para albañil........................
i Para confitero.....................
Blancos.1 De color.; Total.
1
21
3
1
li
i
i
29
11
1
32
5
1
4
1
l
1
2
1
da en 382$ 1 real.—Una casa en la calle Real de San Antonio de Rio-Blanco del Norte, tasada ea 792$ 4 rs.—Ün potrero titulado Ojo de Agua, compua.-to dé l*2j caballerías de tierra en Ba-tabnnó, retasado en 7884$. —»Un sitio en Guánajay, compuesto de 1¿ caballerías, retasado en 5630$ 4 rs., dan al «ontado 1,200 pesos.	.	r	R—*o
Por auto del Sr. Contador general de Ejército, proveído con
la consulta del Sr. Ase ¡ general y su acompañado el Sr. Don_____________________________ ____________________t____ ___
Miguel Ferrer, y por ante el Ldo. D. Marcelino de. Alio, se ha se les ofrezca acerca Jei referido acuerdo, upercilridos deque
flPtt ñ In ti ti	In	til nt(l vi /a	a I m.tn ,wl .I . •	. 1 . , I	vi.a	Q J .1	A. — :	A 1 ! ...	_. * r— '	1	1	t	_:. 1_ 1 __u.. — . .1—	. ■	1 ., ■■ va .a.i • i" -1 I »
Lorenzo de Larrazábal, en el incidente al concurso del Sr. marques de Villulta, ‘formado para tratar de la calificación «le los créditos, está mandado se haga saber por medio de la Gaceta oficial en ires números consecutivos á los acreedores que no asistieron á la junta celebrada para instruir á los interesados del informe de calificación presentado por los calificadores, que dentro de quinto dia acudan á la escribanía de guerra á instruirse del acuerdo celebrado y manifestar en respuesta firmada lo que
20
49
Secretaría militar.
Cuya suma agregada á los 631 forma el total de 680, y éstos unidos á los 5,158^ por la Sección de Industria, hacen el to-tal general de 5,838. Se formalizó escritura de aprendizage de ¡5 jóvenes huérfanas, habiendo 14 mas v 23 por dicha ¡deccion.
1 Se han tmspasado á nuevos maestros 23. Han recibido títulos de oficiales en diferentes ártes y oficios, mediante un rigoroso exámen 18, que aumentados á los 217 ascienden á 235 por la Delegación, que inclusos con los 1,189 expedidos por la referida Sección, haceu la suma de 1.424. El capitán del barrio de Gua-
dalupe remitió un menor, el de Jesús María otro y otro también el de Chavez. Habana y Enero 31 de 1851.—jóse M. de la Paz
Morejon.
_E1 Excmo. Sr. Gobernador Capitán general se ha servido disponer se publique la siguiente Real órden:
>1 Ministerio de la Guerra.—Número 13.—Excmo. 1 .—Ea Reina (Q. D. G.) se ha enterado con gatisfac-1
Real Lotería de la Siempre fiel Isla de Cuba. al ral'BCi'"ient0 d?
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con consulta del asesor titular I)r. D. Luis Navarro, y por ante D. José de la Cruz y Velasco, á consecuencia del intestado de Da. María de Jesús Diaz, se anuncie al público por tres números consecutivos de la Gaceta •ricial, la adjudicación propuesta por el viudo albacea de todos los bienes, consistentes én 7 esclavos, 70 cerdos,2 yuntas de bueyes, 2 vacas, un caballo, una yegua, varias aves y muebles, tasados en 3123$ 4 rs., por el precio de su tasación; cobrándose de su aporte al matrimonio y asegurando el haber de los menores en Suca idónea, con abono del 5 por ciento de rédito hasta que arliben á nno de los casos de ley; para que si hay quien quiera mejorarla ocurra á verificarlo dentro de seis dias después del último anuncio.	R—*
Por auto del Sr. Alcalde mayor segundo interino I). Gregorio Heredia y Tejada, y por ante D. Jorge Diaz y García, en la testamentaría de Da. Tomasa Diaz, está mandado que porme-diodeeéte periódico en tres números consecutivos se anuncie al público la adjudicación que hace el viulo albacea D. Pedro Triaba* de los bienes quedados por fallecimiento de aquella, consistentes en una casa de embarrado y tejas, situada en el barrio #e Jesús del Monte, calzada Real al número 28, haciendo esquina al Puente de Maboa. de 13£ vs. de frente y 23 de fondo, tasada en 1985$ -1^ rs., en esta forma: da por dicha casa los dos tercios de la tgg&fiion 77$ mas que hace el total de 1400$, haciéndose pagoSS la mitad que por gananciales le pertenece, y de la otra mitaü'fábona las costas procesales y el haber que en divisoria corresponda á una heredera, y el que pertenezca á los menores lo asegurará en finca idónea para entregárselos en uuo de los tres casos de la ley, sin abonarles interes alguno miéntras permanezcan á su abrigo, satisfaciéndoles el rédito de 5 por 100 anual en el evento de que lleguen á separarse de su lado; á fin de que si alguno quisiere mejorar dicha proposición acuda á verificarlo por conducto del actuario dentro de 8 dias.	R—*
En los autos seguidos por D. Juan Bautista Giquez contra D José María Sevillano en cobro de pesos, ha señaludo el Sr. Alcalde mayor 5. ° L). Joaquín Vigil de Quiñones, y por ante el Br-D. Juan de Dios Pastoriza, el dia 7 del corriente á las once de la mañana en las puertas de su juzgado para el remate de una casa de manipostería y azotea, situada en la calle de la Maloja núm. 4, retasada en 7,488$ 2| rs., y que en tres números de este periódico se anuncie, para que el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado.	R—*
- Por auto proveído por el Sr. Alcalde ordinario de l.tí elección de la villa de San Amonio, con la consulta del Asesor titular, y por ante D. José Joaquín Leal, á consecuencia del intestudo de D. Francisco Migueles, está mandado se anuncie al público por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, haberse señalado nuevamente el dia 9 del corriente y dos mas festivos si fueren necesarios para el remate de los negros tasados, Valentín, congo, en 200$, Paula, criolla, en 250, Claudio, criollo, en 200 y María de la Puz, idem, en 450, quedados ámbos
señalado la junta de almonedas del dia 8 del corriente para el remate siguiente.—7£ caballerías de tierra del ingenio demolido San Nicolás, situadas en Bacurauao, tasadas en 12,195$.
R *—O
Para el remate Je un negro nombrado Martin de nación mina, con principios de calesero y cocinero y de 35 años de edad, tasado en 450$; se ha señalado el din 13 del entrante mes, de 10 á doce de su mañana en las puertas del juzgado dei Sr. Alcalde mayor cuarto, situado en la calle de Dragones esquina á la de Galiano. Habana y Enero 31 de 1851.—Por D. Felipe Fornari, Rufino Pacheco.	R 2—O
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, coa consulta del filmo. Sr. auditor de guerra, y por ante L). Lorenzo de Larrazábal, se remata el dia 8 del corriente álahora dé costumbre en la puerta déla auditoría de guerra, calle de San Ignacio núm. 79, portales do la plaza de Cristina, 40 caballerías de tierra, 20 de la hacienda San Múreos y las otras 20 de la de Bueña-Vista, ubicadas en el partido de las Mangas, punto que titulan el Ojo de Agüa, distantes_22 leguas de esta capital, Usadas con sus cercas de piedra en 15613$ rs ; si hay quien quiera hacer postura ocurra el dia designado, ó ántes á la escribanía de guerra á instruirse.	R—O
INSOLVENTES.
En auto de 28 del mes último proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante I). Lorenzo de Larrazábal, en los del concurso y cesión de bienes del subteniente 1). José Eligió Diaz, se ha dispuesto para los dias 10 del corriente y dos mas subsecuentes hábiles, el remate del cafetal demolido la Campana, en el partido de la. Puerta de la Güira, compuesto de 9 y dos tercios de caballerías de fierra, tasado en 11,177$ 7\ rs., cuyas diligencias tendrán efecto en las puertas de la casa de la Auditoria, calle de San Ignacio portales de !a Plaza de Cristina á las once de ra iíáeér postura ocurra al lugar señalado ó antes á la escribanía de guerra donde se hallan las tasaciones.	R 2—I
Ha dispuesto el ¡Sr. D. Martin Galiano, Alcalde mayor tercero, y por ante el Br. I). Bernardo del Junco', se anuncie al público en tres números consecutivou de este periódico, haberse señalado el dia 5 del corriente mes, de nueve á once de la mañana en las puertas del juzgado del referido Sr. Alcalde, para el remate del ingenio titulado las Tres Torres, compuesto de 18^ caballerías de tierra, sus fábricas, dotación y demas anexo, ubicado en el partido de CktMirroites, en terrenos de 1 ■ hacienda Soledad, á distancia de una legua del almacén de Bemba, pura-' dero del camino de hierro de Cárdenas, retasado en 40170$ 4 rs.; para qué.el que quiera hacerle proposición ocurra ú la es-* criba nía á instruirse.	R 3—I
Por auto del Sr. Alcalde mayor tercero, proveído por ante D. Francisco Valerio en los autos seguidos por D. Marcelino Bento contra I). José Pujol y su consorte Da. Juana Bento, reclamando la parte que le conesponde en una estancia situada en el pueblo del Calvario, se ha señalado el miércoles 5 del corriente para el remate de una estancia situada en el pueblo del Calvario, conocida por la de Bento, compuesta de ana caballería de tierra, á la que por convenio se le ha dado e! precio de 2000$; para que e! que quiera hacer postura ocurra el dia señalado ú las puertas del juzgado donde se ha de Verificar la diligencia.	R 3—I
Por disposición del Sr. .Alcalde mayor 2.° -D. Gregorio Heredia y Tejada y por D. Jorge Diaz y García en los autos testamentarios de Da. María de la Encarnación Alvarez, se ha dispuesto que el dia 4 del corriente entre diez y doce de la mañana á las puertas del juzgado se verifique el remate de una estancia situada en el partido de Guatao, distante 5 leguas de esta ciudad, compuesta de una caballería de tierra, con sus fábricas árboles y demás enseres, rarasadaen 2,115$ 65 rs ; para que el que quiera hacer postura ocurra oportunamente. R 3—1
Por decreto provrido hoy por el Sr. Alcalde mayor quinto y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se manda anunciar al, público que el remate que de 9 á once de la mañana del 5 del corriente se ha de celebrar de doce caballerías de tierra délas del ingenio demolido Sto. Tomas de VillanUeva, tendrá lugar á dichahoruy dia en las puertas desujuzgado, situado extramuros, frente al Campo Militar.	R 3—i
Por decreto proveído por e) Sr. Alcalde mayor 3. 0 D. Martin Galiano, y por ante D. Eugenio Ponton, en el incidente á la testamentaria de D. José de la Concepción Lovainas, promovido por Da. Rosalía Rodríguez contra D. Francisco Fuentes sobre cuentas, se previene anunciar al público en tres dias consecutivos que el 12 del corriente, de nueve á once de su mañana y en el juzgado, se han de rematar 4 caballerías ds tierra, pertenecientes á los herederos de Lovainas, situadas' en Bahía-Honda, punto que titulan El Realengo y tasadas en 800$; para que el que quiera hacer postura ocurra á instruirse de lo demás que tenga por conveniente	R "—I
CQNV9GATQRIÄ3.
Por decreto proveído por el Sr. Teniente gobernador del pueblo de Cárdenas, con la consulta del Asesor titular, y por ante D. Cárlos Acosta y Espou, á consecuencia do los autos promovidos por i). Luis de Lugo, haciendo cesión de bienes á sus acreedores, ha dispuesto en providencia del dia 23 del pasado Enero, se haga saber por medio de tres números consecutivos de la Gaceta oficial álos expuestos acreedores, haberse autorizado al administrador del ingenio Prudencia para que pueda moler la caña que se encuentra, siendo de su cargo la refacción con la obligación de poner todo el fruto que lograre én poder del depositario que nombraren los citados acreedores, en ei concepto de que esa misma refacción la cobrará del depositario sin ningún retardo]y6con|[todu]preferencia; lo que se les hace saber para que eu el término de 5. 0 dia expongan lo que se le* ofrezeean, en el concepto que de no verificarlo se entenderá que están conformes y sin otra providencia quedará autorizado el referido administrador para la molienda.	C—*
Real Tribunal de Comercio.—Por decreto de l.° del corriente, proveído por el Real Tribunal de Comercio de esta plaza, en el expediente de la segunda sección dé la quiebra de D. Juan de Mata González, se ha señalado el dia 14 del actual á las once de la mañanapara unajuntade los acreedores que conserven interés y voz en dicha quiebra, con el fin de tratarse en ella del exámen de la cuenta general producida por el sindico, y se delibere acerca de su aprobación. Habana y Febrero 4 de 1851.—
Fernando de Castro.	C—*
A instancia presentada por D. Juan Toraya, pidiendo se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Ramón Tedo, para que por si ó por medio de su apoderado comparezca en el juzgado de Cárdtnas á contestar el juicio de conciliación que le tiene establecido dicho Toraya, se ha dispuesto por el Sr. Teniente de gobernador de la jurisdicción de Cárdenas y les concierne.
110 verificándolo en la oportunidad expresada se le impartirá la aprobación judicial, parándoles el perjuicio que haya lugar por eu rebeldía.	C-—3
Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. 1). Miguel F. de Porto, en la testamentaría de don Cristóbal Carcaño, está dispuesto se convoquen por los periódicos oficiales eu tres números conseeulivos á D. Ventura Doral ó Dorsal y á D. Cárlos y á Da. María de la Luz Morales, para que dentro de quinto dia contados desde el último anuncio se presenten á deducir el derecho de que se crean asistidos, el primero en virtud de la ¡inposLionde 400$ que á su favor aparecen en un sitio-cafetal titulado laMina, de dicho juicio, situado eu el partido de Aguas-Verdes, jurisdicción de la ciudad del Bejucal, según escritura otorgada ante D. Francisco de Sales Izquierdo, escribano público de la ciudad de Santiago, en 24 de Enero de 1812, y los segundos en virtud de Ja aseguración de un 1239$ 5 rs. que se hallan asegurados á su favor en dich» finco, según escritura otorgada eu la ciudad de Santiago en 28 de Marzo del uño pasado de 825; en el concepto de que transcurrida aquella dilación se procederá á la chancelación de los impuestos. C—3 Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se convoque por tres números consecutivos á todos los acreedores de D. Miguel Antonio Navarrete y Palomino, para que comparezcan el dia 10 del presente á las once dersi mañana en el estudio del Sr. asesor general, con el fin de que tenga efecto la junta que ha de celebrarse en el indicado dia.	C—2
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Febrero l.c de 1851.—Habiéndoseme presentado D. Francisco Santos Rodríg uez y Suurez, natural de la Coruñti, ye ciño del bario de Colon, de estado soltero, ejercicio el comercio y de 37 años de edad, manifestando que al tratar de enugeuar algunps bieDes pue.nnsee.ivA. nnw?da.^llorínay la*..asetil 11x9«..dn iuo nombre y primer apellido, he dispuesto que por tres núme-808 consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los interesados á fin de que al siguiente dia después del último anuncio, se presenten á primera audiencia á deducir ei derecho que Ies-asista, apercibíaos que de no hacerlo se procederá á lo que sea conducente purándoles el perjuicio que huya lugar; y pura que llegue á noticia de todos se ponen á continuación las interdicciones.—Primera.—Por boleta del Sr. Alcalde ordinario de 2.w voto su fecha 20 de Marzo de 1832, se mandó anotar entredicho á una negra nombrada Catalina, de la propiedad de D. Francisco Rodríguez.—Segunda.—Por decreto del Excmo. Sr. Pro-, visor Capitular general que lo notificó 1>. José Martínez, notario eclesiástico, en 19 de Setiembre de 1832, se mandó anotar entredicho á D. Francisco Rodríguez y otro, en los autos que siguieron contra el Pbro. D. Pedro Nolasco Alberro sobre injurias.—Teraera.—Por boleta del Sr. Alcalde ordinario de 1.^ elección, dirigida á esta oficina en 20 de Marzo de 835, se mandó anotar entredicho general álos bienes de D. Francisco Rodríguez, en virtud del acuerdo tenido con su acredor D. Francisco López Rojo.—Cuarta.—Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó D. Lorenzo de Larrazábal, escribano de guerra en 7 de Diciembre de 835, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco Rodríguez en los autos que siguió contra la morena Francisca Ruizpor injurias.—Quinta.— Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de 1. a elección que lo notificó 1). Félix Lancia, escribano público, en 16 de Mayo de 838, se mandó anotar entredicho general á los bienes de D. Francisco Rodríguez en los seguidos per D. Juan José Valdea contra 14. Benito Rodríguez en cobro de pesos.—Sexta.—Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó 1). Andrés Pimentel, escribano público, en 23 de Setiembre de 839, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco Rodríguez y otros individuos en los criminales que se lessigu eron por heridas á D. Pedro Márquez.—Séptima.—Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Bernardo del Junco, escribano público, en 9 de Novienmbre de 842, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco Rodríguez, á consecuencia de los criminales que se siguieron de oficio contra D. Vicente Córdoba.—Oclava.—Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Andrés Pimentel en 3 de Diciembre de 842, se mandó anotar entredicho á los bienes de 1). Francisco Rodríguez v á los de la parda Isabel Medina, en la causa que le siguieron por reyerta.—Novena.—Por decreto del Sr. Alcalde 2.° de la villa de Güines que lo notificó 1). José M aría Montes, escribano público, en 27 de Mayo de 845, se mandó a-notar entredicho á los bienes de I). Francisco de los Santos Rodríguez, en las diligencias testamentarias de Da. María de la Concepción Hernández.—Diez.—Por decreto del Sr. Teniente de gobernador l.° que lo notificó 1). Rufino Pacheco, escribano público, en 2 de Junio de 845, se mandó anotar entredicho á los bienes de 1). Francisco Rodríguez, en los que sigue contra Don Félix Fernandez en cobro de pesos.—Once.—Por decieto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Cárlos Colon, como administrador del archivo de D. Jorge Diaz Rodríguez en 14 de Junio de 845, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco Rodríguez en los criminales que le siguieron por golpes y heridas á Da. Pilar Milian.—Doce y última.—Por decreto del Excmo. Sr. Intendente que lo notificó D. Marcelino de Alio, escribano de. Real Hacienda, en 3 de Agosto de 846, se mandó anotar entredicho á los bienes de I). Francisco Rodríguez por lo que adeuda al ramo de Diezmos.—Sundovul. C—4 A consecuencia de los autos que ha promovido D. JÓrge Pons contra O. Miguel Ruiz y Salazar en cobro de pesos, lia dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto, y por ante D. Frauoiscu Pimentel, se cite á dicho Ruiz y Salazar por tres números de este periódico, para que á lus 10 de la mañana del dia posterior al último anuncio comparezca á presenciar el cotejo que debe hacerse del testimonio de la obligación hipotecaria que el indicado Pons ha presentado, con la original que existe en la escribanía de D. Gabriel Ramírez, apercibido que se procederá al acto sin su asistencia.	C—2
DE OFICIO.
R—2
AVISO AL PUBLICO.
«ion de la carta'número	o..«	¡, E1i'!éve? ,6 ^.e> presente mes ú las 10 de la manana en
Miniar!,:* a j ?	??? V* <*,r,610 á los portales del edificio de la Real Aduana, con arreglo á orde-
tot' I	eu ^ d© Setiembre último, dando cuenta del j nanza, se han de introducir públicamente en los globos las 219
tal producto á que han ascendido las suscripciones vo- bolitas que se sacaron del sorteo ordinario núm. 486, con las que »untarías hechas en esa Isla en favor de los individuos 8® COI?l¿.letan laa_37,500de que se compone el sorteo ordinario tpie se distinguieron arrollando las gavillas de piratas que por un golpe de mano profanaron en algunas ho-e »udefenso pueblo de Cárdenas, y su distribución stampada en la Gaceta de la Habana que á dicha car-a ac°naphuaba. De orden de 9. M. lo digo á V. E.
Para sui ponocimieoto. Dios guarde á V. E. muchos »‘°8. Madrid 27 de Noviembre de 1850.-r-Constancia.
»■•Capnañ general de la isla de Cuba.—E* copia.—
Pedro Esteban.	V
Por decreto del Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Galia-
no, proveído por ante D. Francisco Valerio, en la testamentaría de Da. María Candelaria Hidalgo Gatot se ha señalado el miér
por ante D. Cárlos Acosta y Espou, se haga dicha convocatoria por ignorarse el paradero del expresado Tedo,	C—3
Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador del puerto del Mariel, con consulta del Sr» Asesor titular, y por ante D. José Seoane, á consecuencia del intestado de D. José Celedo nio García, vecino que fué de la Puerta de la Güira, se manda convocar por tres números consecutivos do este periódico á Da. Ramona García y Valdera y á Da. Concepción dei mismo apellido, para que dentro de 9 días coacurran por sí ó su poder instruido y espensado á deducir eQ»»te juagado elderechoque le corresponda en dicho juicio, erc-ííl concepto quede no verificarlo se les dará un defensor ó representante de oficio. C *—O Por auto de 28 de Enero próximo pasado proveído por el Tribunal mayor y Real Audiencia de Cuentas, y por ante D. José Soroa, está dispuesto se cite por medio de los periódicos de esta ciudad a I). Miguel Poveda ó á sus herederos, para que con término de 3.° diase presenten en dicho Tribunal á sus horas de audiencia á fin de evacuar cierto acto de justicia que
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 5.° D. Joaquín Vigil de Quiñones, y por ante D. Francisco de Castro,en lacuu-
Porauto proveído por el Sr. Magistrado de la Real Audien- sa seguida sobre averiguar quien fuese un hombre blan.-o que :•! qia pretorial, juez general de bienes de difuntos, y />or ante el ,con el caballo^que cabalgaba estropeó al niño D. Agustín Gon-

I zalez el dia 22 de
núm. 487, que se ha de celebrar el dia 11 del corriente mes: y asi mismo los 219 premios que en él han de jugar; y se avisa al público para su conocimiento y que pueda satisfacerse de la exactitud de esta operación.
Habana y Febrero 4 de 1851.—Luis de Benavides.
Contaduría general de Rentas marítimas.
Para el 5 del actual se han de rematar en el almacén de averías 49 piezas rusias y 3 barriles de cerveza. Habana y Febrero »3 de 1851.—Adriaensens.
partido del Cano,compuesto uno de 2 caballerías de tierra, con sus fabricas, cercas y arboledas, rqta^gdo eu 5433$ 6 ts.; y el otro de una caballería de tierra, cop^qs fábricas y cercas, retasado en 2164$ un real, advirtiendo que.eMe último tiene hecha la proposición délos dos tercios de la retasación y 50$ mas al contado, rebinándose los censos, que reconoce: para que el que quiera hacer postura ocúrra el dia señalado á.las puertas del juzgado, donde se há de verificar la diligencia.	R—2
Por disposición def Sr. Alcalde ordinario de 1.a* elección de la ciudad de SántiugO, con la consulta del Asesor titular, y por ante tos Señores D. Rafael y D. Miguel.do Ortega, como testigos de asistencia nombrados por ausencia del escribano, á consecuencia de la testamentaría de D. Felipe González, vecino del Cano, se manda hacer saber al público la prOposicioYi que ha hecho la viuda albacea Da. Juana García y García, de adjudicarse todos los bienes quedados al "fallecimieiTto^dé aquel,
lio 22 de Enero próximo pasado como á las diez de ta, inmediato á la loma de Joaquín, barrio de Jesús , está mandado que en tres números consecutivos de
vecino que fué dei pueblo de Pinar del Rio, está prevenido se [su manana, cite por este medio á los acreedores del ante dicho para la con- j del Monte, esta mandado que i currencia eme ha de celebrarse el dia 12 del corriente á las on—! este periódico se citen á I03 dos arrieros que se dice pasaban ce de la «feaua y ante el propio Sr. »Magistrado, apercibidos | por la loma de Joaquin cuando fue estropeado el niño Gonzalos que faltaren de que quedará calificada su acreencia en e! ac- lez y el otro sugeto que iba á caballo y á las demás personas to y de que estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría que puedan dar razón Jel hecho, para que dentro de 2. v o ¡a de los concurrentes.	C—3 ¡después del último anuncio, se presenten á declarar por eon-
Tenencia de gobierno de Cárdenas.—Informando el -capi-; ducto del actuario.	L —O
tan pedáneo de Cimarrones de que se ignora ei paradero de D.1 Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 4. ° D. J ustq de Su a dejóse Mas, cítese por tres números consecutivos de la Gaceta val y Manescau, y por antee! Br. D. telip** fromari, se cite al oficial para que al 8.° dia hábil después del último anuncio, se mqreno N. «anta Cruz, que se dice vive en «1 cuartón de los Si-presente en este tribunal en lloras de audiencia 4 contestar la I tio* de Peñalver, para que ul siguiente día de 7 á 8 de la ma-demanda qae D. Domingo Roldan le establece. Cárdenas 28 de ñaua se presente en el tribunal á evacuar un acto de justicia. Enero de 1851.—Héctor.	, C—3	^ 0 S'
Secretaría de la subdelegacion de penas de ¡a enmara de la Se ha dispuesto por el fcr. Alcalde mayor 2. ^ y por ante Real Audiencia Pretorial de la Habana.—Por disposición del ¡ D. José Mana de Entralgo, ae convoque por tree número» de