1
¡aéj-TTTvr- I^jr-, uTanrrrn-, rñSñrTSBSs
autor ■') autores del hurto da un caballo da I). Juan Frías, se 'mita, «e ha servititi htandar S. M. la Reina (Q. D. G.)
liti dispuesto ee convoque por medio de la (áaceta & I). José}qU0 desde el dia 1? del acto»! queden suprimidos los Alcaldía nutifOr secunda ile a Habana y su jurisdicción.— González, pera oue (lento de 5.® día pe presente en este juz- j gue|dos, gratificaciones, sobresueldos y consignaciones Habana jr_AI.nl 1 «de 1*51.-Ignora,i.loxe «I paradero de Don gado por conducto déla acr.lmum á evacuar certo actoj^jua-,	disfrutando en la actualidad los indivi-
* • be dispuesto 8* le ciie por tres liciti.	^ w ;	,	,	,	r
-	r .	. \	Ha dispuesto el Sr. D. Marlin Galiano, Alcalde mayor se- ; d nos de todo» los ramos dependiente» de este Min ¿te*
mmm
bido en su defecto de dar-e por evacuado el acto y accederne á
lo que ó?t* solicita.-*—Vararan.	’	Ç—*
Ignacio González Piñera hij-
números consecutivos de la Guceta oficial, para que ai día si
nte después del último anuncio á primera audiencia, se inundo, y por ante el Br. I>. Bernnr.lo del Junco, en comunica-1r¡Q qUe no sean de escala y pituita fija, con sujeción A nntA -vn A •*.. i.t r,	-   - I 1 I      1 . . I . . C . . ,1 í. drt1 r OH lUOtU 1 . lllP Vil fl rl/ll* /1 U	Itt ( t f*í t Itílff. A COU56* 1	7. I .	-	/ I	'	— - _	1 ' ...
¡»resente enceste juzgado a contestar la demanda que en juicio .cion da! Sr. Teniente Gobernador de Sagua la Grande. A couae- ¡j Roa|eg dectetns y órdenes vigentes. En so rotise-veri.al v en cobro de pe-osle establece I». Manuel Cnreaga, a- cuKllciu de los nutos de la quiebra de la sociedad de »(istmo V	j ■ 4	,i_ «l.oo-rse desdo nmiellu f.-eha I s
percibido deque «e le f,liará en rebeld.a parándole el peij.ucio Cp, que por este o,den ee cite á I). Juan Antonio Mestre, para la.cueucia dejaran de abonarse desde aquella lecha. I s queha .fi lugar.—(Juliano.	C—#	Jjuirtu general que bu de celebrarse el 4 del corriente, bajo «per-.cantidades afectas á los artículos y ramos expres dos.
declarando en su virtud cesantes con el haber que por clasificación le corresponda á los sujetos dependientes
mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— cibiui¡»*nto en caso de no ocurrir de pararle el perjuicio que haya
-- - - .t —../ii 1. ° de lóol.—Ignoraiidos« el paradero de L). lugar.	C ““O
Juné Rodríguez, he dispiiapto se le cite por tres números con- Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del puer-secutivoa de la Gaceta oficial, para que al dia siguiente des-1 to del Mariel, con consulta del Sr. Asesor titular, y por ante 1).
I«*.*	"	l .	I 1 ' -1	.1.	' 1 I  l..un^ „1 m tAC ,. I, 11 M n
A culàia H baña v Ahn i
pues del último anuncio a primera audiencia, se presente eu •ste juzgado á contestar la demanda que enjuicio verbal y en cobro de pesos le establece 1). Buenaventura García, apercibido de que $** le fallará en rebeldía parándole el perjuicio que h.y» lugar.—Galiano.	G—*
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— Habana y Abril 1.5 de 1851.— Hágase saber á D. Juan García por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, que en esta fecha y mediante su rebeldía ameritada con las diligencias practicadas y convocatorias que se le huu hecho, *e leba condenado á pagar dentro de tercero dia los 31$ de capital y 33 rs. de costas, que como cesionario de los Señores Bolet v Sobrino, le reclama D. Antonio María de Cárdenas, a-percinido de lo que haya lugar.—Pedroso.	C—"
Eu auto de 24 del corriente, proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábul, se ha declarudo el fallecimiento intestado del voluntario de Rurales 1). Juan Bautista Díaz, y per sus herederos á los aue según derecho deban serlos, J Cí>n objeto de los que se consideren tales se presenten á aedu-
tórmino prefijado para la contestación á los reparos, les causara el perjuicio que haya lugar.
Art. 43. Respecto délos reparos cuya documentación deba existir en las oficinas públicas, se diri-jirán «le oficio á estas los pliegos desde luego para que contesten siu esperar gestión de parte de los responsables.
Si las oficinas fuesen morosas en el cumplimiento de este deber, el miuistro de la sección las requerirá con señalamiento de nuevo termino, trascurrido el cual sin éxito, dará cuenta á la sala respectiva, y
déla Secretaría de este Ministerio D. Mariano Lator- esta podra apremiar á los gefes de oficinas con suero y Peña, D. José del Valle, D. José Hernandez, D. pensión de empleos ó sueldos.
Ramón Gonzalez, D. Benito Caballero, I) Francisco j Las mismas oficinas estarán también obligadas, Ramos y BorquelLs, D. Melquíades Rey y Pidal, D bajó su responsabilidad, á facilitar sin demora á los José Biau Cubero, D. José Nufiez* D. Fermín Batalon | interesados en lascuentas, certificación formal de cuan-y D. Vicente Menendez; reservándose S. M. la Reina ¡tas noticias ó documentos relativos á ellas obren en su
José S^oane, se manda convocar á los herederos al intestado de Da. Pilar Morales, para que dentro de nueve dias ocurran á a-
3uel juzgado por conducto de la escribanía á hacer uso de su erecho.	G *—O
Por disposición del Sr. Teniente gobernador de la villa de
Guanab icoa, con la consulta del asesor titular, y por ante el Ldo.	_____
I). Joaquín Lescnno, á consecuencia de la causa criminal forma- tener muy presentes los servicios y circunstancias de poder y les sean reclamados por aquellos.
anh.a <lAD/iuKi*ir nilFnr A nnYnl>P4 itp! llllPtO (Ir IIV1 CtlbllllO CO* .	.	■	.. .	. ■ - • i	i	i	A . .14 O l'l - I .   »^	—i» X. .
cada uno de dichos individuos para colocarlos en oca-j
da sobre descubrir el autor ó autores del hurto de un caballo co-
lor rosillo enjabonado, de 3 años de edad, de crin y cola, de do9 y j /	.-	,	,	.	.
dos y sin hierro y unacicatriz.de enredadme, en una de las pa- sion oportuna, y con preferencia á cualquier otrotas deatras, de la propiedad de D.Salvador Guerra, vecino del partido de Peñalver, está mandado que por tres números de la Gaceta se convoquen las personas que puedan dar razón del autor ó autores del hurto, como txinbien á la que se considere con derecho á un caballo color oscuro, que dejaron en lugar del hurtado; para que dentro de quinto dia se presenten á manifestarlo.
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, con 1\consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante L>. Lo renzo de Larrazábal, está mandado se convoque por medio de
J	uujiiu ug i vvra (j uc oc tuur-iucicu mioaov jmwji/uivu “	.... —— ■ *  *» _	__	, »	• ,	,
cir el que les asista dentro de nueve dias, se les convoque por i la Gaceta oficial en seis números consecutivos, al heredero medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos. C—* í herederos de I). Santiago López Aguado, espitan que fue del En el incidente al concurso de I). José González, formado ] regimiento Fijo de la Habana, y que sa dice falleció en el ano
para trufar de la calificación de los créditos, se ha dispuesto por ¡ de 1805,4 fin de que se piesenten en la escribanía del juzgado el Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. Jo»ó Alaría de Entrul-¡ á instruirse de un exhorto reipitido por el juez de 1. inatan-
5o, se cite por tres númeios de la Gaceta 4 todos los acreedores j cía lela ciudad de Burgos, en que se solicita saber ae ellos el citado Qonr sentencia de gr iduucion.	O—* ; para posesionarlos de una herencia.	G —
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— \	Ha dispuesto el Sr. Teniente gobernador de la ciudai
Habana y Marzo 31 de 1851.—Informando el ministro encar- ¡ Jaruco, con la consulta del Asesor titular l)r. D. Luis ÍNavar-
5ado de citar á D* José Colomiena no encontrarlo ni saberse ro y por ante l>. José de la Cruz y Velasco, á consecuencia de *• eu paradero, cotivoqlíesele en tres números de la Gaceta otí- la causa criminal formada por el hurto de un caballo de Lion c al de esta capital, para que al 2. ° dia después deljúltimo a-¡José Ortega, se convoque por tres números consecutivos de la nuncio, comparezca en este juzgado á contestar la demanda Gacetu á las-personas que puedan dar razón del hecho, pura que le propone D. Gerónimo Oubrisas.—Pedroso. C—*2 que dentro de 5 días después del último anuncio, ocurran al Por auto del dia 27 del pasado Marzo, proveído por el luzgado á manifestarlo.	G —O
T»_____ i-l /l	,	.	*111.	. i	...	1 .	__ D...-------- „	,1I C -..„ U» Intün.Unti (ranr-rn 1 <I*x AlAri^ltll.
De Real ó>'den lo digo á V. S. para su uueligencia y efectos consiguientes; eu el concepto de que se da traslado con esta fecha a los Directores generales de Agricultura, Industria y Comercio, Instrucción y O-bras públicas para su cumplimiento en lo tocante al personal que de ellos depende. Dios unarde á V. S. muchos años. Madrid 5 de Febrero de 1851.—Fernandez Negrete.—Sr. Gefe de la Contabilidad geue-ral de este Miuisterio.
Eacuio Sr. Comandante general del Apostadero, roa la consulta del Sr. Auditor del mismo y por ¡inte L>. Placido Borrego, se ha deciaraJ j intestado el fallecimiento de Da. Cipriaoa
Ademas de bssugetns comprendidos en la precedente disposición hau sido declarados igualmente ce-sautes D. Augusto de L.iglesia, D. José María Julia,
,------------ . y .~,0,	¡D. Ildefonso Guerra, D. Ensebio Gutierre* Villaran,
Ha dispuesto el Sr. Teniente gobernador de 1«; ciudad de D pe(jro Gdrc(a(j y D J0iiquill Borras, que dependían
inmediatamente de las Direcciones, y huí cesado las gratificaciones y sobresueldos quo disfrutaban 15 individuos en las misma depeuden« ¡as, como asimismo u-na pensión que estaba asignada sobre imprevistos á uu jóveu para estudiar la pintura eu el extranjero.
Por auto del Exorno. Sr. Intendente general de ejército, proreido con la consulta d 1 ár. Asesor general y por unte el Ldo. í). Alarcelino de Alio, se h». dispuesto nacer saber á Don
Rodríguez y por sus herederos á los llamados por la ley; á Alanuel Morera, que dentro de 3. ° dia después del último anun-quienes se les convoca, para que dentro de ocho días después icio, comparezca en la escribanía mayor de Hacienda a instruir-
» ■	11	*	- i	.i	__i________.1.. i.. ... __,l„i	J... ..bnlUpíaa ilo i ¡prm fltlP. r»f>-
uel último anuncio, se presenten á deducir el que les asista.
C—2
se de la tasación del sitio de dos caballerías de tierra que posee en el punto que titulun Conco.ií ó la Jaba, en la juriadic
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— ¡cion de Jaruco, y 4 dar las noticias necesarias ara que el ano-Habana y Marzo 28 de 1851.—Mediante lo informado por el mi- jtador de hipotecas pueda certificar sus gravámenes, apercibido nistro encargudo de citar a Da. Juliana Xenes de Bisino, cíte-jde lo que haya lugar.	G vJ
eele por medio de la Gaceta oficial en tres números oonsecuti-j Por auto proveído por el Excmo. Sr. Presidente Gooerna vos, para que á primera audiencia después del último anuncio, jdor político, con la consulta Sr. Alcalde mayor D. Martin ba-cotnparezca en e^ta Alcaldía con su hombre bueno d contes- jünno Enriquez de Navarra, y por ante D. Vicente Rodríguez tur ai juicio de conciliación que le establece D. Luis Gaspa- ¡ Perez, que por tres alteros consecutivos de la Gaceta oficial, rini, apercibida eu su defecto de la multa de 5$ y darse por e- se iiagasaber 4 D. Rafael Bello, D. José Zacarías Ollarvides, **	C~3 D. Seiafiu Ramos y Puerto y D. Gregorio Valdes, que dentro
vacuado el acto.—Vargas.
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— j de 24 horas después del último anuncio, comparezcan en
> .	... 1 « ri P . TT ■•/ 1	,	.   L ..t* n	In.,	MA	! /« J ,1 A I O □ TI"! 11 I tUQ fifi«
.Habana y Marzo 29 de 1851.—Habiéndose presentado en este juzgado D, Automo Oiax y Betancourt, solicitando se celebre an acto verbal para la identificación de su persona con los interesados en algunos entredichos anotados á otras de su mismo nombre y apellido, y se declare que éstos no deben impedirle la enagenacion de sus bienes, he dispuesto que tenga efecto dicho acto el sábado 5 de Abril próximo 4 la* once de la tna-liana, 4 cuyo fin se convocan en tres números de la Gaceta oficial y con el apercibimiento de que se dará por evacuado 4 su perjuicio 4 los interesados en loa entredichos siguientes:
El 1. ° Mandado anotar por el ¡3r. Juez de letras D. Juan Ignacio Rendon ante D. Joaé Hernández de Silva en 4 de Diciembre de 1822, en autos seguidos por D. Pedro Casado contru I). Antonio Díaz y otros encobro de pesos.
El 2. ° Por el Sr. Alcaide ordinario de S«n Antonio qte Jo notificó 1). Mateo Leal en 29 de Marzo de 1827,en los autos seguidos por B. José Tollo contra D. Antonio Diaz eu cobro de pesos.
El 3. ® Por el Excmo. Sr. Gobernador político ante D. Jorge Díaz Rodríguez en 27 de Setiembre de 1833, eu la causa confia D. Antonio Diaz por la lastimadura de dos esclavos de D.
Juan Carbonoil.
El 4. 3 Por el Sr. Alcalde ordinario de 2.d elección de Güines unte D. José Muría Montes, en 6 de Noviembre de 1834,
•n ei intestado de D. José Diaz.
El 5. 3 Por el Sr. Teniente gobernador 2. ° ante D. Félix La a ie en 25 de Alayo de 1835, • » Us diligencias seguidas por el señor coronel D. Francisco Sedaño, contra la viuda y here-d«ros de D. Benito Diaz en cobro de pesos.—Vigil.	C-^-3
A consecuencia del incidente el concurso dei Sr. D. Gonzalo Herr-r«, formado sobre cuentas del Dr. Ü. Sebastian Fernandez de Velamen, está dispuesto por el juzgado del Sr. Alcalde mayor
2ninto, y por ante ei Ldo. D Lorenzo de Alio, se cite por este rden 4 los que en la actualidad sean acreedores del concurso del Sr. D. Gonzalo Herrera; paru que comparezcan dentro de tercero dia impío»ogableB 4 instruirse de las cuentas presentadas por la casa de Drake y manifiesten su aprobación ó lo que tuviesen por eonvenienles, verificándolo todo por medio de respuesta firmada y bajo el apercibimiento de haber por evacuada en rebeldía la instrucción v de declararse 4 ru pt rjun io el auto Secretaría de la Subdelegacion de Fe ñas dé llamará de la Real Audiencia Pretorial déla Habana.—Por disposición del Excmo. Sr. Regente Subdelegado, se mandan convocar en tres números consecutivos de !u Guceta oficial do esta ciudad á D. Agustín, D. Clemente, D. Francisco, Da. Juana y Da. María Rodríguez Delgado, para que en lu9 quince dias siguientes al último anuncio, comparezcan e*j esta Secretaría de mi cargo (i satisfacer sus responsabilidades con ei ramo, apercibidos de lo que hubiese lugar. Habana y Marzo 29 de 1851.—Antonio María del Rio.	C—3
Alcaldía mayor tercera de ¡a Habana y su jurisdicción.— Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor 2. 3 Don Habana y .Marzo 21 de Í85L— Habiéndoseme presentado don Martin Galiano y por ante I). Eugenio Pouton, en el incidente Pedro Hernández y Hernández, natural de Sau Antonio Abad, 14 la testamentaría de Da. Petrona CaMellon, promovido por >. vecino de ja Puerta de la Gum., Iiacendudo, casado y de 52 JVdro B anlv contra D. Carlos Armentelos, en cobro de tribu-
___________________________ Ia e¡s
críbauía á satisfacerlos plazos vencidos «le las multas qus se les impusieron á consecuencia del expediente que se le instruyó en 14 de Octubre último, por habérseles eucontrado en unión de otros jugando ai prohibido del monteen la casa del primero, situada en el barrio de ¿an J uan de Dios; bajo el apercibimiento de que se hara efectivo elapremio personal si así no lo^efectuaren.	.G Ü
Por disposición del Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, á consecuencia de la comunicación que le ha dirigido el Sr. Teniente gobernador de San Cristóbal, en los autos seguí los para averiguar la procedencia de D. José Pino y I). José Carpió, se manda convocar en tre9 números consecutivos de la Gaceta oficial á D. José Victoriano Cruz, 4 fia de que concurra eu el juzgado de dicha Sr. Teniente gobernador de San Cristóbal al 3.° dia.despnea del último anuncio 4 declarar en la expresada causa por los particulares convenientes.	CJ5—O
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor 2.3 D. Alar-tin Gíiliano y por anie D. Eugenio Pouton, 4 consecuencia de exhorto dirigiao por el Sr. Teniente de gobernador de San Cristóbal, en el intestado de D.Juan Lamas, se previene convocar en tres números consecutivos de la Gacetu á los herederos del expresado Lamas, para que en el término de doce dias después del último anuncio, concurran á aquel juzgado 4 deducir el derecho que les asista. *	G 3—0
£1 8r. Alcalde mayor 4. 3 D. Joaquín Vigil de Quiñones y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, ha d spuesto que por tres números de la Gaceta se cite 4 las personas que puedan dar razón de quien sea un hombre desconocido que en una mañana al aclarar vendió 4 I). Lorenzo Echeverría, mavoralde la e.npresa del camino de hierro de esta ciudad dos cerdos, «le cuya ocurrencia habrá dos meses y dias que tuvo lugar en el paradero de Villanueva.	C 3—O
Está mandado por el Sr. Alcalde mayor D. Alartin Galia noy por «me el Br. D. Bernardo dei Junco, 4 consecuencia del oficio que le ha dirigido el Sr. Teniente gobernador del Bejucal en las diligencias instruidas pura averiguar la procedencia de D. José González, se convoque en tres números de la Gaceta 4 D. Diego del Arenal, para que 4 primera audiencia después del último anuncio, se presente en el juzgado á ministrur uua ,	C 3—0
En los autos incidentes á la testamentaria de Da. ¿Margarita de Flores, seguido sobre cuentas del albacea, ha dispuesto el Sr. Alcalde ordinario de 1 a elección de la villa de Gtia-nabacoa, con consulta del Asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, se haga saber por este medio á l>. Rafael Ren-currel y á los herederos de Da. ¡María de la O del mismo apellido, que en el preciso término de 3. 3 dia constituyan sus poderes en procurador de los del número de dicha villa, apercibidos de que se entenderán los demas trámites que ocurran con los entrados del tribunal.	C *—I
años de edad, manifestando que al tratar de enagenar algunos bienes que posee, no puede otorgar las escrituras de venta por haber puestos varios entredichos 4 personas de eu mismo nom bre y primer apellido, he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial Re convoque 4 los interesados, 4 fin de que al siguiente dia del últiro anuncio Re presenten á prime ra audiencia á deducir el dereho quo les asista, apercibidos que de no hacerle se procederá 4 lo que sea conducente, parándoles el perjuicio que haya lugar, y para que llegue á noticia de todos se penen 4 continuación las interdicciones:
Lu 1.“ Por decreto del Í3r. Alcalde ordinario de segundo voto de la villa de Guanabacoa, que lo notificó D. José Alanuel Leal, escribano público, en 28 de Julio de 828, 4 consecuencia de la testamentaría do D. Gregorio de la Cruz, se mandó anotar entredicho 4 los bienes de I). Pedro Hernández.
La 2. * Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de primera e-leceion que lo notificó D. Cayetano Ponton, escribano público, en 23 da Alavo de 838, pe mandó anotar entredicho á los bieueM de varios individuos, entre ellos 1). Pedro Hernández, 4 consecuencia de los autos que le siguió D. José Alaría Cordero acusándolos de hurtos.
La 3. * Por decreto del Excmo. Sr. Alcalde ordinario de primera elección que lo notificó el Ldo. D. Alarcelino de Alio, escribano público en 12 de Alario de 839, en las diligencias promovidas por D. Pedro José Hernández para acreditar el fallecimiento intestado de su madre l)a. Alaría Alfouso, se mandó anotar entredicho 4 los bienes de estos.
La 4. p Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó D. Lorenzo de.Larruzábai, escribano de guerra, eu 15 de Setiembre de 840, 4 consecuencia del intestado de i>. José Gregorio Hernández, se mandó anotar entredicho 4 los bienes de j varios individuos, entre ellos D. Pedro Hernández.
La 5. p Por decreto del Sr. Alcalde segundo de la villa de S. Antonio, que lo notificó D. José Joaquín Leal, escribano público, en 18 de Agosto de 842, se mandó anotar entredicho 4 los bienes de I). Pedro Hernández en las diligencias que ha promovido Da. Josefa ¡Martínez, legítima consorte de este sobre asegurar sus bienes dótales.
La 0. p Por decreto del Sr. Teniente Gobernador interino de la ciudad del Bejucal, quo lo notificó el Dr. D. José Pórtela,escribano público, en l.° de Diciembre de 843, en los autos criminales seguidos contra D. Francisco Eleuteno y D. Pedro José Hernández por robo de unos »«patos y otros efectos, se mandó anotar entredicho 4 los bienes de estos.
La 7.p Por decreto del Excmo. Sr. Comandante geueral del Apostadero, que lo notificó D. Plácido Borrego, escribano de Marín»,en 17 de Octubre de 844, en los autos seguidos por I). José Gregorio González contra 1). Luis HernauJez por estupro á Da. Joaquina Güuzalez,sc maudó anotar entredicho 4 los bienes de D. Pedro Hernández.
La 8.® Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político,
3ue lo notificó D. Bernardo del Junco,escribano público, eu 15 « Diciembre de 815, en los autos criminales seguidos por don José María Cordero contra D. Antonio García y D. Pedro Hernández por robo de cerdos y otro« alómales, se mandó anotar entredicho 4 los bienes de e^tos.
La 9. 9 Por decreto del ¿r. Alcalde segundo déla villa de Bnn Antonio, que lo notificó D. Nicolás Arias por ausencia de D. José Joaquín Leal, escribano público, eu 9 de Julio de 846, en loe autos seguidos per haberse ahogado en un pozo el negro Cirilo criollo, se mandó anota» entredicho 4 loa bienes de don l'edru Hernández.	. .
La 10.® v última. Por decreto del Sr. Alcalde mayor 4 0 que lonwtifii ó D. Eugenio Ponto»», escribano público en 21 de Agosto de 84o, 4 consecuencia del intestado de Da. Manuela Hernández Jmdan, se umndó anotar entredicho 4 sus herederos «mire lo* que se ha la un U. Pedro Ueruandez.—Sandoial.
C—3
DE OFICIO.
En los autos criminales que de oficio Re siguen contra el
tos, se previene convocar á este eu tres números consecutivos 0,4 sus parientes mas próximos que quieran desempeñar sq cúratela en este asunto, para quo ocurran á la escribauía ¿ manifestarlo y lu residencia ó habitación del untedich >, ancrcibi-dos uno y otros de que se le dará curador de oficio: ó igualmente se manda anunciar que se prevenga 4 las personas que por cualquiera título tengan que entregar alguna cantidad al expresado Arnienteros la exhiban en el oficio del actuario, bajo la pena de la doble paga si uo 1o verifican y de lo demás que haya lugar.	C 2—1
GACETA DE LA HABANA.
Miércoles 2 de Abril.
El arreglo hecho en la marca de carruajes y su administración por la Cotniaion Superior de Policía Urbaua, ha empezado á producir los mejores resultados. A continuación insertamos la nómiua de las personas que hau satisfecho hasta la fecha el derecho de carruajes, excedente de uno, la que hemos adquirido por conducto fidedigno.
V. d «Id'l Ue l'IV» I	pv ' ,1V	_	.	,	«
esta 4 D. Carlos Ricart y D. Rumon Jaime, para quezal 2. dia despula del último anuncio, comparezcan en su juzgado por conducto del actuario á evacuar cierto acto de j^usticitu
9 l). Jon-
en
Por auto proveiJo por el Sr. Alcalde mayor 4. 3 D. Ji uin Vigil de Qum-mes y por ante D. Francisco de Castro,
? ____________^
la cau«it seguuta si
lio, el dia 21 del pn
prefla de un arroyo
uias Domínguez, «
dado que en tres n
bre haberse ando como
D.
que pasa por la finca de su dueño cada en el partido del Calvario, está raan-
oue pue< despu*' *
U Torr, •ec »«ente 1 dei Kùx »
u. <u
,1.
íe U Unce» »e cite A las personas eoa «tei hecho, para que dentro de 2. ° dia Jel último atmucio. se oraseuten k declarar oor con-la eocrihaom.	C *—■O
disposición del Sr. Alcalde mayor 5.® O. Vicenta de i ra y por ante l>. Jorge Dias y Oarci», con-aoon del ár. Teuieule gobernador de Piuar «do que por tres números de la Gacela se ¡ili. para que *e pres.nl. .1 wg >ieuie di. tuno anuncio en la escribanía del actuario a .vacuar cierta declaración que debe mi-.
C '—O j
lo por el Sr. Teniente gobernador del puer-, consulta del Sr Aseeor titular y llorante
	*	i tm V	
	« X t *C tut. © X S 3 u	-O >k 00 » t¿	
		— re	
			
		C .=	O
	U ■	ü -	H
Excmo. Sr. Capitan general			2	i	3
Excmo. Sr. Conde de Fernandina..	2	i	3
Excmo. Sr. Conde de Villauneva			2	2
Sr. Conde de CaSungo		2	1	3
,, D. Francisco Aguirre		2		2
,, D José María Espelius		3	i	4
8ra Condesa de I.agunillas		3		3
Sr. Conde de Pedroso		4		4
Sra. Da. Catalina de Cárdenas..	5		5
Sr. D. José Ricardo O-Farrill		3		3
,, 1). Alejandro Morales		2		2
,, 1). J. Ricardo O Farril v O Farriil	5		5
„ D. Luis Pedroso		4		4
„ D. José Miguel Matienzo,		1	2	3
,, 1). Cayetauo del Monte		3		3
D. Gabriel Flejalde		3		3
,, D. Joaquiu Saulo Suarez		3		3
Sra. Da. Fraucisca Pedroso y Herrera de Pedroso		5	1	6
,, D. Wenceslao de Villaurrutia		3		3
„ D. Francisco Campos		O		2
„ D. Benito Béitia		3		3
Excmo. è Illmo. Sr. Obispo		1	i	2
Sra. Da. Luisa Calvo de Armenteme..	o	2	4
Excmo. Sr. D. Joaquín Gómez y s-jbri-no»				5		5
Sr. D. Julian Alfonso		3		3
«» D Jo iquiu Muñoz Inguin e		4		4
,, D. Autouio Pai ejo		3	i	4
Sra. Da. Josefa Sautacruz y Oviedo...	3		3
Excmo. Sr. Marques de Esteva	2		2
Illmo. Sr. D. Autouiu Armero	4	—	4
Instrucción pública.—Negociado 2.°
Excmo. S.: Publicados por Real órden de 20 de Setiembre del año último los programas para las asig-uaturas de seguuda enseñanza que hau de observarse eu todos los Institutos, Seminarios y Colegios del reino, ha llegado el caso de llevar íi debido efecto el Real decreto de II de Agosto de 1840, dirigido á promover: por medio de un concurso, la formación de libros de texto para la enseñanza en los mencionados establecimientos- A este fiu, y cou el de evitar todo géuero de dudas i los que gusten optar á los premios que en el Real decreto citado se ofrecen, S. ¡VI. la Reina (Q. D. G.) se ha servido dictar las siguientes disposiciones-1* El concurso se limitará á los libros de texto cor
Art. 44. Recibida la coutestaciou, ó trascurrido el término sin que el interesado contestare, el ministro de la sección dispondrá que el contador extienda su censura de calificación de los reparos: confirmada 6 rectificada esta
al mismo interesado en la forma preveuida culo 40, con señalamiento de térmiuo, que uo podrá exceder de treinta das, para que haga las observaciones que estime oportunas, pudietido acompañar también nuevos documentos, verificado lo cual ó trascurrido aquol término, se declarará cerrada la discusión, y se pasará la cueuta á la sala respectiva para su decisión.
Si el fiscal no hubiere ya intervenido en ella por gestión propia, la sala deliberará aute todas cosas si conviene oir sobre la cuenta su dictámen.
Art. 45. Evacuado que sea el dictámen fiscal, 6 habiéndose omitido este trámite, procederá la sala á la vista y calificación de la cueuta.
En este acto hará de~juez ponente el ministro ue la sección donde la cuenta se baya examiuado, y de secretario el empleado que determine el reglamento.
La sala podrá llamar y pedir explicaciones al contador respectivo si lo estima conveniente.
También podrá acordar diligencias prévias ó exigir documentos y noticias para su mayor exclareci-■niento antes de proceder al fallo.
Art. 46. La decisión quo deberá ser motivada, se dictará eu seguida y cousistirá, bieu eu aprobar definitivamente la cueuta eu su totalidad declarando libre de responsabilidad al que la presentó y demas interesados eu ella, ó bieu eu determinar las partidas ilegitimas y no comprobadas, maudaudo rectificar la liquidación ó examen de la misma, y proceder para la cobranza de los descubiertos contra el que se de-siguo como responsable de ellos.
Eu este último caso quedará en suspenso la aprobación de la cuenta y absolución de los responsables
dias, el capitaudel queche manifestó serle forzoso abandonar el buque, por cuyo motivo tanto este como su salvador tiraron las lanchas al agua con no poca dificultad y trasladaron á bordo del Joven Enrique al señor Oliver y á los diez hombres de su tripulación, y una parte <1 el ve'ameu y algunos otros efectos. Los náufragos fueron recibidos cou el cariño de hermanos por el capitán Mataré, y á poco rato de su lleg da al ber-gant n-goleta vieron todos zozobrar al queche. De común acuerdo resolvieron dirigirse á Santa Cruz de Tenerife, en cuyo puerto fueron desembarcados sin novedad el 16 los tripulantes del San Francisco, y el 17 el Joven Enrique contiuuó su viaje á la isla de Cuba-
“A no mediar el celo del capitau don Juan Bautista Mataré, que llevado del amorá sus semejantes acudió solícito donde le pareció que habia algunos que necesitaban su auxilio, once familias hubieran tenido que llorar la pérdida ¡uevitable de stts padres ó ampa-
ros.
“Esperamos que nuestro go'-ierno no dejará pasar
__________ _________________ desapercibida acci-m tan generosa, eooced éndole una
i por dicho ministro, se dirigirá copia de ella ¡justa recompensa, y en el entretanto nos complacemos interesado en la forma preveuida en el arlí- eu hacerla pública, sirviendo de estimulo para todos
los que se encuentren en situaciou de prestar iguales servicios.
Comercio de Barcelona.— Eu el Defensor del Comercio, de Madrid, hallamos un interesante artículo en que se extracta la Balanza mercantil de la importación y exportación, verificadas por el puerto de Barcelona en el año de 1849. La pintura que hace de esta gran ciudad mercantil es tau halaíü ía á nuestro orgullo uacioual, que uo podemos rnúuos de copiar algunos de sus rasgos.
Los valores que ingresaron en el puerto de Barcelona eu la señalada época fueron los siguieutes, cou especificación de su procedéucia.
...	334.156,302 rs.
. ..	174.513,796
Importación del reino..............
Idem del extrangero................
Idem de las provincias españuLs de L lira tu ar.................
34 930,195
respondientes á las asignaturas comprendidas en los'hasla después de verificado el reintegro de los descu
ciuco años de segunda enseñanza elemental, con sttje cion al programa de las mismas, publicado por el Go bienio.
2* Las obras que se presenten habrán de ser originales, quedando absolutatxeute excluidas del concurso las traducciones.
3* Pata la adjudicación de premios, en el caso de preseutarse obras dignas de obteuerlos, los tribunales que al efecto se nombren darán la preferencia á aquella que, ademas de su mérito intrínseco, retinan la circunstancia de estar esciitas en buen estilo y lenguage.
4* El tiempo que habrán de servir de texto las u-bras premiadas será el <le seis años para las e ementa-les de matemáticas: química é historia natural; y el de cinco para la» de latinidad, retórica y poética, lógica, religiou y moral é historia y geografía.
5* Las obras que hubieren de entrar en concurso deberán hallarse en poder do la Dirección geueral de Iustruccion pública el dia 31 de Mayo de 1852. Pasado este térmiuo, ninguna obra será admi'ida, sea cu.l fuere le causa que hubiere motivado su retraso.
De Real órden lo comunico á V. E. para su inteligencia y efectos consiguientes. Dios guarde á V'. E. muchos años. Madrid 30 do Enero de 1851.—Fernandez Negrete.—Sr. Director general de Instrucción pública.
MINISTERIO DE HACIENDA.
Illmo Sr.: Visto el expediente promovido por D. empresa ae las tanrfeas de rendición y loza (le Sarga-délos, en solicitud de que se declare lo dispuesto por Real ór.len de 30 de Enero de 1850 sobre habilitación de la Aduana de la Puebla de Sau Ciprian para la importación de los diferentes artículos que en la misma se expresan como necesarios á la fabricación, de conformidad con lo manifestado por esa Dirección general, ha tenido á bien S. M. declarar que la referida Real órden de 30 de Enero del año último debe eiiteuderse haciéndose el recoriocimjento de los efectos que vengan destinados á dichas fábricas en la Aduani do la Puebla de San Cipriau, cumpliendo eu la de Rivadeo 1 s demos formalidades de instrucción, y que para lo primero p se, cuando sea necesario, de esta última Aduana uu Vista ¿ practicar ios reconocimientos bajo la inspección de la Administración de la de la Puebla de Sau Ciprian, debiendo ser retribuido el referido funcionario de los gastos ocasionados en su viage por los interesados, conforme cou la propuesta de los mismos.
De Real órden lo digo á V. I. para los efectos correspondientes. Dios guarde á V. I. muchos anos Madrid 22 de Enero de 1851.—Bravo Murillo.—Sr. Director general de Aduanas y Aranceles.
Illmo Sr.: Enterada la Reina [Q. D. G ] del expediente formado cou motivo de dos instancias de varios fabricantes de extiacto tle orozuz, vecinos y del comercio de Sevilla, eu reclamación de que se prohíba la exportación del reino de la raiz del orozuz que se produce en grande abuudancia en la provincia de Alicante y otras.se ha servido mandar S. M., después de haber oido los pareceres del Consejo Real del de igual clase de Agricultura, Industria y Comercio, de la Junta de Aranceles y de esa Dirección geuer.,1, que no puede accederse á la peticiou de los exponeu-tes por opouerse á ella el bienestar de la clase prole-laria tau digna de consideración en las provincias productoras de la indicada raíz.
De Real órden lo digo á V. S. para su inteligencia y fines consiguientes. Dios guarde á V. S. muchos años. Madrid 29 de Enero de 1851.—Bravo Murillo. —Sr. Director general Je Aduanas y A'auceles
DOCUMENTO PARLAMENTARIO
Continúa el proyecto de ley orgánica del Tribunal mayor de Cuentas.
Art. 38. Según lo acordado por el ministro de la sección, se formarán coa órdeu y claridad los pliegos de reparos, debiendo exteuderse por separado, uno por cada uno de los responsables á quienes se refieran.
Cuando la formalizacíou de los reparos ofrezca dudas ó grave ínteres, á juicio del miuistro de la sec-ciou, se dará cueuta de ellos á la sala á quien corresponda, para que los autorice ó acuerde lo mas oportuno.
Art. 39. En ningún caso podrá disponerse que se devuelva original uua cuenta prnseutsda ya al tríbuual cualesquiera que seau sus defectos. Cuando se acordare su reforma, esta se hará con refereueia á los documentos que acompañaron á ¡a cueuta defectuosa.
Art. 40. Formalizados los pliegos de reparos, se emplazará á los obligados á contestarlos, y se señalará
biertos.
Podrá, no obstante, absolverse desde luego al que preseutó la cueuta; si la sala no halla inconveniente, etiaudo la responsabilidad resulte contra otros funcionarios, sin perjuicio de hacer esta efectiva.
Art. 47. La decisiou se notificará á las partes en la forma prescrita en el art. 40, y se publicará en la Gaceta del Gobierno siempre que contenga declaración de descubiertos. En este caso podra el interesado reclamar a su tiempo, que también se publique la aprobación deliuitiva de la cueuta cuaudo tenga lugar por haberse verificado el reintegro
Art. 48. Contra toda decisiou egecutoriada, podrá intentarse recurso de aclaración ante la sala que la dictó, siempre que fuere ' ambigua ú oscura en sus cláusulas.
Esto recurso deberá interponerse dentro de cinco dias, cuando el interesado hubiere comparecido ante ei tribunal porsi ó por apoderado, y en otro caso en el
de treinta dias.
Art. 49. También se dará curso de revisión ante la misma sala contra las decisiones ejecutorias, en los casos siguieutes:
1.	° Cuando después do juzgada la cuenta hubiere el interesado obtenido documeutos nuevos que justifiquen las partidas desechadas.
2. °	Cuando por el exámeti de otras cuentas se descubran en la ya juzgada errores trascettdontales, omisiones de cargo ó dobles datas y falsas aplicado
¿iste ~recUrsó'sér’|>roínovera respectivamente por los interesados en la cuenta, ó por el fiscal, eu virtud de denuncia que estarán obligados á iniciar los conta-don s.
Art. 50. Para la actuación de los recursos de que hablan los dos artículos precedernos, en lo que uo está previsto por esta ley, se observará lo prevenido res pecto de los mismos recursos en el reglamento de 30 de Diciembre de 1846, sobre el modo de proceder el Consejo Real eu los negocios contenciosos de la administración.
Art. 51. Ademas de dichos recursos, se podrá interponer el de casación, cuaudo en la decisión ejecutoriada hubiere infracción manifiesta de disposiciones legales, ó en el juicio sobre que ha recaído violación de l.¡s formas sustanciales de la actuación establecida por esta ley.
Art. 52. Este recurso deberá interponerse en la sala que dictó la resolución, en el término de diez dias, cuando las partes hubiesen comparecido ante el tribunal, y de treinta en caso contrario, acreditando haber depositado 5.000 rs. metálicos en el Banco español de San Fernando, 6 en cualquiera otro establecimiento autorizado al intento, sin cuyo requisito no tendrá efecto el recurso. El fiscal uo estar» obligado á constituir el depósito.
Art. 53. La sala mandará remitir inmediatamente el expediente al Consejo Real, dando conocimiento í las partes del dia en que so efectúa el euvío, á fin de que couozctt de dicho recurso, consul-taudo al Rey, por la via contenciosa, la decisiou que corresponda.
Art. 54. P.ira la suslanciacion de este recurso observará el Consejo Real lo preveuido en su reglamento para el de revisión de sus providencias.
Art. 55. Si el Rey, oido el Consejo, declarase la nulidad de un fado del tribunal, la cuenta sobre que este hubiere recaído será de uuevo examinada y juzgada por sección y sala distiuta de la quecoucurrieron al fallo auulido. Contra la decisión de esta seguudasa-la no tendrá tuzar ya el recurso de casaciou.
Siempre que so declare uo haber lugar al recurso de casación, se condeuará al recurrente eu los gastos del recurso y en la pérdida de la cantidad depositada, que se aplicará al Erario público.
Art. 56. Eu tado caso seráu ejecutorias las decisiones del tríbuual, sin que los recursos de revisión ó de casación suspendan su cumplimiento.
Al t. 57. Cuaudo el fallo se halle ejecutoriado y sea absolutorio, la cuenta se archivará cuntas actuaciones y la minuta origiual que deben correr unidas, y la copia firmada del mismo se conservará en secretaría para expedir la certificación que ha de causar los efectos de finiquito, y para su custodia en lo sucesivo.
Art. 58. Stempro que el fallo sea condenatorio, la cuenta permanecer» eu la sala para la ejecución de lo filiado, debiendo en seguida proceder á la cobranza de los descubiertos.
Realizados que seau estos en su totalidad, la sala aprobará definitivamente la cuenta, en la forma ordl-uaria.	(Finalizará.)
Total..................... 553.600,293	rs.
Los valores que durante el mismo año salieron del mismo puerto son los que siguen:
Exportación del reino................ 288.226,940	rs.
Id. al extraugero..................... 31.805.317
Idem á las provincias	de	Ultramar. 38-445,589
Total.......
353 477,846 rs.
De estos datos resulta que el movimiento til mercantil de los puertos españoles en el Mediterráneo asciende á la cantidad de 892.078,139 rs. 6 sean cerca da 45.000,000 pesos, suma que iudica de por sí cuan grande es el desarrollo del comercio español en estos últimos años.
Otro hecho Ue suma importancia c» el de que si bien Barcelona uo es de los mas gram es puertos de exportación para el extrangero, como Málaga por sus frutas secas y aceite, Cádiz por su vino de Jerez, aceite y sal, Almería, Cartagena por sus plomos, y ^aleuda por sus frotas y seda en rama é hilada, todavía la la salida de valores compite con la efectuada á las provincias ultramarinas, indicio manifiesto de que el comercio español descansa en sólidos cimientos y puede en su eusanche sostener la competencia eu todos los mercados.
Islas Canarias.
Les últimas noticias recibidas eu Madrid de las Islas Canarias alcanzan al 28 de Enero, d i uua correspondencia dirigida de Santa Cruz de Tenerife á un periódico de Madrid copiamos lo siguiente:
“Con motivo de la frecuente exportHcian de cochinilla de est» provine!-, hau concebido algunos capitalistas el proyecto de facilitar el envió de este artículo á los mercados de consunto, adelantando efectivo, á un precio módico anual, sobre la cí titulad de grana que se desee remitir á aquellos. Sabemos de positivo que se hau hecho va proposiciones á comerciantes y cosecheros, pouieudo fondos á disposición de los misinos á fin de que puedan hacer la recolección 5- exportar dicho artículo con mas ventajas que ucisia aiiora• rustas proposn-itiues rucron aceptauas c**n
euttisiasmo por muchas personas que eiitreveu en ellas un medio de ensac bar sus especulaciones. Demasiado conocidas son las utilidades que pueden reportar astas islas cou la circulación de nuevos raudales, puraque nos ocupemos en demostrarlas, y solo nos congratulamos Je que se fomeute uu ramo de industria que taulo engrautheerá en su dia uuestro comercio.
Islas Filipinas.
Cou fecha 21 de Diciembre último, escriben de Mauila á la Nación, periódico de Madrid lo que sigue:
“En la tarde del 11 del corriente salió de esta bahía una imponente expedición con el geueral Urbis-tondo á la cabeza. Se compone de los siguientes buques de guerra: corbeta Villa de Bilbao, bergantín Ligero, vapores Rtina de Castilla, Magallanes y Sebastian el Cano, varias lauchas cou cañones de á 16 y 24, y diferentes falúas bieu tripuladas, al cargo del brigadier comandante geueral de este apostadero dou Mauuel Quesada.
“Eu dicha escuadrilla se embarcaron 500 hombres y 100 artilleros europeos cou sus correspondientes ofi cíales, varios zapadores y diferentes partidas sueltas, dos baterías de moutaña, seis morteros, muchas bombas y granadas de diversos calibres, camisas embreadas, escalas, armas biaucas y muuicio-ues de boca y guerra.
“Esta expediciou, la mayor que hemos visto de algunos años á esta parte, drbia tocar eu Cebú y Zam-boanga, para recoger mucha mas tropa y tercios de paisanos armados, tanto bajalnuos como zamboau-gueflos, haciendo subir á 2.000 hombres el total de la gente de desembarque. La infantería, ya mandada por el corouel Conti y el seguudo comandante Cuva lies, formando parte de la expediciou el secretario Enrile y otra porción de oficiales de lonas armas.
“El objeto do esta expedición [mayor que la que coadujo el general Claveria para la célebre toma de Balauguingui], no se sabe cou certeza; pero se susurra entre algunos que es con el de apoderarse de Joló, y dar i aquellos piratas uua lección que uo se les olvide en mucho tiempo. La empresa debe ser de consideración, si se toman eu cueutr los respetables aprestos que se han hecho, y la artillería de todoe calibres que ha ido. No dudamos que nuestras tropas conseguirán uua completa victori, sobre los sauguitiaiios y feroces piratas, que procedentes de aquella isla, ba-biau vuelto á infestar estos mares.
“Por ahora, é ínterin no sepamos los resultados de la expedición uada puedo decir á Vds. digno de ponerse en conocimiento del público.”
.	(£• U.)
NOTICIAS EXTRANGERAS.
ALEMANIA.
Naufragio.—En ei Diario periódico de Barcelona del 3 de Febrero leemos lo siguiente:
■ •	i? .	i r * i	mayor gusto vamos á dar cuenta de otro ¡ tauo« pequeños connnuc
término para su contestación. Este lérn.mo podrá ri9KO homauitario que honra el generoso marino que ¡posiciones del Austria, prorogarse; pero eu utuguu caso excederá de dos me- ,0 h, cumplido, y como las acciones buenas formau|P La Gaceta de Berlin
y eU,Pe2ar4“ ® I por decirlo así uua solidalidad eu lascla.es contribuye al mando delejércitoy á las convicciones extraordi á cimentar el bueu nombre de nuestra navegación mer-' "	— -— —• --——
Dícese que ha habido acuerdo entre los agentes de Prusia y Austria en Oresele. Se ha concedido por tres potencias el turno de la presidencia. Los Es-tados pequeños continúan su oposición á las pro-
publica una órden reloti',a
contarse desde el emplaz imiento.
Alt. 41. El emplazamiento se hará por las secreta-¡ cailte rías del tribunal á los responsables qne hoyan cumpa-
NOTICIAS NACIONALES.
rectdo anteel.6 por med.o de sus gefes respect.vos en su cap¡un D. Juan Bautista Mataré, procedeute' de cuauto á los ausentes; y consistirá en la entrega per e9t;l (,|a./-a> en su v| á ,a Habana en la latitud N. sona de una copta autorizada del phego de reparos, ext- ,le 35. 16 y longitud 6. 45 O. de Cádiz el dia 12 de D¡-! gteudo recibo que se uoirá al expediente de la cuenta.|cieml(re último< übselvó e un b	teQ¡a ,
Cuando se .gnorase el don.,cito del interesado, ó vista uavegaba si„ g()b¡eru0 y minuu|0 con el anteojo no fuese hallado eu el, se venficará e emplazamiento 1)1(t6 que te,jU bandera eu e| pa|„ trinquete; por cuyo por medio de anuncio público o de cédula, eu la forma m„t¡vo se d¡r¡ ¡6 hac¡a Ia	que Kiudicat,a
que se prevenga en el reg amento.	ha„ar8e en apurog y llegando á la voz á las siete de la
Art. 42. Los .nteresados en la cuenta que se exa- „oche supo que era el queche Sau Francisco, de la ma
mine, y a quieues los reparos se dirijan, podrán com ¡parecer por sí ó por medio de apoderado eu el trt-Ibunal, y contestar por escrito á los reparos, pudien-¡(lo acompañar documentos á su contestación y solí-¡citar del ministro de la sección que se pidan de ofi. DE COMERCIO. INSTRUCCION Y OBRAS PUBLICAS, ció los que contribuyan á su descargo y debau obrar
leu las oficinas pública*.
MINISTERIO
R*al órden.
Con el fin de descargar el presupuesto general de cer por escrito las mismas gestiones desde el puuto
trícula de Palma de Mallorca.su capitau D. Cayetano Oliver, que yendo desde este punto á Puerto-Rico habia perdido el timón y hacia agua. El capitán Oliver suplicó al deIJóvéu Eurique que se mantuviese á su costado durante la uoche para salvar las vidas de la tripulación del queche, eu caso necesario, intsrin -	....	... i trabajaba por ver si eucontraba el punto por donde
Si no comparecieren en el tribunal, podraa ha- entraba el a^ua.	r
lu diiigtn
pora averiguar
se . .	, i c . i . " «i ' ________-,r , i •	—------- r —	r—— -Amaneció el 13 y continuando la mar fuerte á
guto* del Esudo eu cuanto el semcio público lo par- jen qus residan; poro en todo caso, el trascurso de¡cauia dei rec¡0 viento que había reinado duraato tres
norias pira su provisión.
Los reinos de Baviera, Wurtemberg y Sajonia han protestado contra la competencia de la confederación, y adoptado resoluciones con objeto de restaurar la antigua Dieta federal.
TURQUIA.
Las fuerzas de Gomer-liajá cruzaron el Novfnis el 5 de I ehrero. y los insurgentes se retiraron á Mas-ten, donde hubo uua pelea el 9, sieudo derrotados I"® últimos. El gefe de estos huyó y se eutregarou 200 de aquellos eu Gaskor.
, Un despacho telegráfico de Zena, anunciaba 6 18 que Korash-bajá se habia refugiado al territor*0 austríaco.
ITALIA.	d(J
Los periódicos de Turiu contienen el rumo1-haber dirigido las potencias del Norte una nota a gobierno piamoutés pidiendo la expulsión de lo® fugiados políticos, una reforma sobre la liberta1 imprenta, y la ¡umediata reconciliación cou la cur de Roma.