J
¡¡■gir» .i
otificó O. Rufino Pnchcco, escribano público en 29 de Oc- consecutivos de este periódico, con apercibimiento de extrados para alejar el riesgo de los incendios, eligiendo tam-e de 844, en las diligencias que sigue el Sr. D. Agustín sino constituye poder dentro de 5. 3 día.	C 3—O bien |08 puntos inas apropósito para depositar materias
r.	r>_______ I» r. A J-	~ .  1 „ ______•	l * . I	r»_ . j:__ilnoU»	/a n lonntlin	.	__ r, . ' .	*.	1 .	.-V
lo noti
tubre __t____________________________f7_	___________________
J^ri*uM.Cré»poy n.r~* de Mato. cSotra la sucMi^Vhjí j''Por d¡a«*M¿¡on del Sr. Alcalde mayor cuarto D. J.mqnm ^;~n"i;”tÍb|er“Récay& la elección en'lñ^Benores D¡ nes de I). Pe-Jro Antonio Zimorn, se man ’ó anotar entredicho Vigil de Quiñones, y por antel>. Pedro Vidal Rodríguez, se	n t .	*'r4 T a d i»^r i	ni
4 varios individuos entre ellos á I». José Díaz.	inunda que por tres números de la Gaceta ofic al, se convoque Salvador O astfiner, i). José K.ile lo losa y D. Ant
La 9. *	Por	detrito	del	Sr.	Alcalde	1. °	de	la	villa de	Giia-jé las personas que puedan dar razón de quienes fueron trea^ne-	nio Míricas. Merecedores de la confianza déla colina Uncos	que	lo	notificó	I).	Manuel de	Ortega,	escribano	publi-gro* que en la noche del 2del corriente hirieron al moreno San-	curreucia, también se resolvió que la comisión truco en 3 do Marzo de 845, en los autos testamentarios de D. Jo-é( tiagocarabali.co.no á las ntieve, para que dentro de seg.jndo d.a	¿ , aumeill() (|e |098ereilos que costea el comer
---	--------------- "	parezcan en el juzgado a declarar.	G •>—U	.	....	,	,	.	,	,
A consecuencia de los autos criminales seguidos'contra el	ció y déla adquisiciou de dos bombas de grande
presidiario blanco Antonio Fernandez, por deserción y hurto de	fuerza destinadas á apagar los incendios, por recomi-
dos vigi-qtie produ-
seguidos por O. Manuel Madrazo contra l>. Juan Maritan so-jde la Gaceta oficial en tres números consecutivos kJos-presidia- 'ce un descuido o una intención dañada; y que las
María Martin y ¡Sala/.ar v l) t. Estefmia Gómez, se maridó ano-{comparezcan en el juzgado á declarar.* tar entredicho á varios individuos entre ellos á i). José Diaz y su hijo del mismo nombre.
La 10. Por decreto del Sr. Alcalde I. c que lo notificó D. Gabriel Ramírez, escribano público en 19 de Febrero de 846, se mando anotar entredicho á los bienes de I). jo«ó Diaz en autos
bre conato de asesinato.
La Jl. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó I). Jorge I)>az Rodríguez,escribano público en 27 <U Setiembre de 831, ó consecuencia de la causa seguida contra I). Antonio Diaz, por la lastimadura que se hicieron dos esclavos de I). Juan Cmboniell, se mando anotar emredieho general á los bienes iie! ref rido I). Antonio Díaz.
Lu 12. Por decreto del ór. Alcalde de 2. a elección de la villa cíe Güines « e lo nntifijó D. Jo-é Mana Montes, escribano pú-blico en 6 «.e Novirtab e de 8 M, á consecuencia del intestado de I). Juan José Di •/., se ni .ri.lo anotar entredicho a los bienes de 11. Antonio del nii^nio ape Mido.
La 13. Por d •« r* to del ár. T*»i,i ute de gobernador 2. 3 que lo notificó i), feliz L-iticis, escribano pób ico en 25 de Mayo de 835, ni las diligencias seguidas pin el señor coronel i». Fian-cisco ¿aduno contra la viuda y herederos de 1). Benito Diaz en cobro de pesos, se maiidó anotar entredicho al cafetal ó t< j ir
nombrado S in Felipe, situad» en el partido de Jaira nita, para
que la viuda que lo es Da. Lugarda Mora ni sus hi.,os éntrelos cuales se halla un I). Antonio Diaz, puedan enagenurlo ni grujan» en manera a'guua.
un caballo, h i dispuesto el Excmo. ¿r. Capitán general, con la'ceríle necesidad que mayor número de aqtie consulta del 111.no. Sr. Auditor de guerra, y por ante I). Loren- .	.	. nríw.oVietldo las desgracias mi
zo de Larrazébal, en auto del.3 del que cursa, se cite por medio leu 1,0 »»Ule, precaviendo las «espacias qu , de la Gaceta oficial en tres números consecutivos á los presidia- | ce uu descuido o una intención (lanada; y ríos cumplidos Sixto González(á) Galano y Juan Manuel Tir- bombas acudan á remediar el mal dismiuuyéudoio ce, a fin de que comparezcan dentro de tercero día después del'en jQ pOSjble
último ...unció e,i UMerilmnm de K..«rr., p.r.de el I. pacar al | K,|(er.,mos que .1 celo .1« lu. personas que cn.n-
estudio del referido II Imo. ¿r., á ratificar las declaraciones que
ministraron en dichos autos.
C 2—O
íi It'ETA DE 1,1 IMBAVA.
Jueves 13 da Marzo.
Correo general del interior.
pone» lu coinision hará que sus trabajos se activen, y ¡desde ahora ..os damos el par; bien por la feliz idea d. l Sr. Gobernador en convoca, esa reunión dedicada í. ventilar cuestiones de inieres individual y común.”
NOTICIAS NACIONALES.
DIRECCION GENERAL DE ADUANAS Y
ARANCKLES.
El mismo dia A las once y cincuenta y tres minutos se sintió el mismo sacudimiento en Philippe-Vi-lley duró unos quitice segundos; y si bien no ocasionó daño alguno, aterren izó á muchos habitantes, que veiau moverse sus muebles, particularmente en los pisos altos.
En la colonia de Jemmspps muchas casas se han cuarteado por haber sitio mucho mas fuerte el sacudimiento.
La ciudad de Bonn y sus alrededores han experimentado el mismo fenómeno, siu que leudan que llur.,r !¡i menor desgracia.
También cu Mostaganem el 28 del mismo mes, según escriben de aquel pumo, se experimentó un espantoso temblor de tierra, que afortunadamente tampoco causó desgracia alguna; tie modo que en las tíos extremidades tle la Argelit hemos tenido tembló-re* de tierra en el espacio de diez dias, siu mas dado que el de haber preocupado la atención pública'
—S .liemos que S. M. la Reina se ha dignado conceder los honores de ciudad A la villa de Almendra-cjo, cu I . provincia tle Badajoz, en atención i las circunstancias que concurren en dicho pueblo y mediante las gestiones tle su diguo diputado don Pedro Fer uautlez do Córdoba.	( E. H.J
Los periódicos tle la isla que puntualmente nos Enterada esta Dirección general de una instancia
L» 14. Por ilecreio u*| yr. Teniente de gobernador 2. ° que ¡han llegado este correo, vienen escasos «le novedades, ¡de don Pedro Cassou, del comercio de lo notificó el Hr. I». Mateo Quintero, escribano público en 14 .le A c i.rinuacion insertamos lo que de interés contienen: solicitud tle que se tle orden a esa Adu
lililí, da Qlll .... I	. v	.	i*	.	1 .	. .. I	...a...	rt •	. I / l	. *	.	.	.	■ l	/	I	*
Julio do 810, en el ex pudiente criminal seguido contra 1>. An í"0J,|?*,.,V,r. ‘‘^«fauxibado la fu g < que hizo In j iveii Da-
esta corte, en »ilustración pa
CUBA — El Cárdenas saldri L tarde del miércoles ra que le expida por regla general los certificados que
Andrea (íii'.ui.......„»..mu..	...*■•i— —>,ve" ""'¡..ara Tritiitlad y punios intermedios, y deberá estar de ¡redame en sus expetlicim.es de géneros ext.angero-
ueral á los bienes del citado Diaz.	regreso U in UMiia del l4.set;uii se dice entonces dara del interior á la zona, puesto quo esa Aduana se había
U* 15. Por decreto dei 8r. Teniente de gobernador 2.3 que otro viage á Guaut..uamo, y para evitar el iuc«i»ive-j negado á hacerlo fundada en la cirru ar de esta ofi< ¡ ^Vv^rÍÍ!enr0 Bodrigiu'z Perez, ^arribano administra-j,Mente de los brisotes que en esta estación son tan fre ¡ ua general de 20 de Febrero «le 1849; y deseando fa
cuentes en estas costas durante el dia, I «s horas de sh- editar al comercio de buena fó las expediciones de lula tanto de Cuba como de Cerro-Gu. yabo, serán de jgéneros de que se trat , ha «cord dof de conformidad noche. Üícese que esta vez, como siempre, al Carde- jcon el parecer de su Consejo, que en lo sucesivo se ñas se le prepara abundante cosecha de pasaderos. ^ nlwopven las reglas siguientes:
A las cinco de la tarde del miércoles se verifico J® Se autoriza á la Administración de Aduanas y en l:i Santo Iglesia Catedral, la recepción del sefiorjderechos de puertas de esta capital, y á todas,!*.*. A i* don Juan Nepomuceno Lobo, nombrado por S. M. |ministracioues de Rema» «i® u« provincias del inte-Digaidad Tesorero de esta Metropolitana, Provisor y ¡rior, para que expidan los certificados que se ie» »-« cU vicario general del Arzobispado. Fué su padrino el se-i tnetif a fin de conducir a cualquier punto de la zona ñor don Juan Bautista de Uzt^riz, fiscal déla Re I Ha-; fiscal géueros extranjeros, siempre que se lidien en«, rienda, y asistió á e.se acio uu numerosísimo acampa- ¡ los sellos prevenidos por e! Real decreto de 14 doJu-ñaiiiiento, concluido el cual pasó íi la casa del referido nio del año oróx tno pasado y documentos que acre* señor Uztariz, doude desirvió un abuudaute y exquisi-
ln notiíic
dor d« la He I). Francisco EscoveHo t*n 1.® d« Diciembre de 840, «e mandó anotar entredicho á los bienes de, D. Antonio Diaz en lu euii.ariu (|ue se le fomió por hurto de una pieza de ropa.
Lu l|>. Por decreto del ¿r. Alculde 1.* que lo notificó Don Juan de Entralgo, escribano público en 49 de Octubre de 814, eu el incidente á lu testa mentaría de Da. María Delineóte Fer-minMez, seguido por ei Ldo. D. Antonio Muñoz Diaz para a-cieditar la insolvencia de Da. Irene Fernandez Montero, se mandó auotar entredicho general á os bienes del referido Diaz.
La 17. Por decreto «leí Excmo. Sr. Gobernador político que lo notifico D. Juan de Entr lu», escriban»público en 2 «le Mayo de 845, en los cutos seguidos por l» representación del Monasterio «le Santa Clara contra I). Jor^e Diaz Rodríguez encobro de pesos, se mando anotar entredicho á loa bienes que quedaron por f dleciiiiicnto de este basta la suma de l,00t$¡. siendo uuo : e rus herederos D. Antono Di z.
La ltí,
Por decreto del Ilimo. Sr. Vicario capitular Gobernador de este Obispado que lo notificó I), José Francisco de A val i, notario eclesiástico en 26 de Enero de 846, en los autos que sigue >a. LuDa Rosales contra su consorte D. Antonio Diaz sobre divorcio, se mandó anotar entredicho á los bienes de estos |K>r su insolvencia.
Lu 19 y última. Pordecreto del Excmo. Sr. Gobernador Juez prima ti vo de vagos que lo notificó D. Pedro Vidal Rodríguez, escribano público en 9 de Marzo de 846, en ía causa criminal seguida contra D. Antonio Diaz, natural de la Gran Canaria por vago, ae inundó anotar entredicho geuerai á sus bi nes.—
San lovn1.	c—2
Acalilia mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción — Habana y Marzo 8 de 1851.— li «gase saber por lies uúniciod «i*-la Gaceta oficial á I). Manuel Galvez, que por su rebeldía ha sido condenado ú pagar dentro de 24 h «ras a D. José Cabarga.**, albacra de I). Fet liando González, la suma de 53$ de principal y costas, con calidad «le oirle cualquiera excepción .si ocurre a deducirla al siguiente dia después del último uuuucio.— Vigil.
C—2
Por auto proveído, por el Excmo. Sr. Intendente de ejército, con consulta del Sr. asesoi general, en I.3 del corriente, y p«u Sute el !.«!«>. I). Marcelino de Alio, a consecuencia del expediente seguido por I). Franc.iseo Gisperf, arrendataria de la renta «le c.iiH«l*de la parroquia de Gnamum«, e ntra Da. Joaquina Elena del Risco en cobro de 681 $ i»rocc*deiites de iguala de Diezmo-del ingenio titulado Industria; está di-»puee'o se cite j»or este medio ú la expie-ada I >a. Jo «quina Elena dei Risco de Galán, para que «leutro de tercer» «lia ocurra á verificar el reconocimiento del documento oreseutad» por el citado Gispert, »percibida « ti sn defecto de lo «|ue haya lugar.	O—#
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana « Marzo 11 *1«* 1851.—ignotándose el paiadero de don Jacinto Bí.iicique, cítesele por medio de la Gaceta uileial en tres números consecutivo.-, pura «jue á primera audiencia después del último anuii' io coioj) «reZca en esta «alcaldía á ponerse dea uerdo con D. Juan Crespo, á quien dió á componer un» casaca hace 10 tiiepev, lo que motiva esta demanda, apercibido en su defecto de accederse á lo que este solicita.—Vargas.
Alca'dia mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— H&huit&y Marzo 10 de 1851.—Habiéndoseme presentado ei Ldo. 1). Matías Rodríguez y liemainlez por si y eu representación de sus hermanos lejitimos Da. Ignaciu y I). Francisco, naturales y vecinos de ésta, manifestando (pie al trotar de enugenar algunos bienes que poseen no pueden otorgar las escrituras de. venta por haber puertos varios entredichos á personas de sus mismos nombres y pr¡m«;ros apellidos, be dispuesto que por tres nú meros consecutivos de lu Gaceta oficia se convoque álos interesados, » fin de (pie al siguiente dia del último anuncio, se presenten • puniera audiencia h deducir el derecho que les asista, apercibidos que de no hacerlo se procederá á lo que sea conducente paiáudolés el perjuicio que haya lugar; y para que llegue k not cia de todos se ponen á continuación las interdicciones.
La l.~ Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de 2. ° voto
3ue lo intimó D. José Salinas en 23 d > Febrero de 8!8, se man-i anotar entredicho general á los biene» de D. Francisco Ro-* “Lh'27* Por decreto del Sr. J uez de letras de la villa de Gua-n&bucoa que lo intimo 1). Manuel Zamora, escribano de la ciudad de Santa María del Rosario, en los de la testamentaria de D i. María Can lelaria Bacalludo, se minió anotar entredicho general á su viudo D. Francisco Rodríguez.
.La 3. 8 Por decreto del Sr. Capitán general que lo intimó D. Fel pe Alv.irez, escribano público en 13 do Noviembre de 822, en la testamentaria de I). Juan Ro ingnez. se mando anotar entredicho ú los bienes de I). Francisco de PaiPa Rodríguez s u hijo pera que no eiiagene los bienes de aquel ui ios suyos.
to refresco.
La temperatura do la semana que hoy termina no ha presentado diferencia alguna do lasque le hau precedido en el mismo mes. Frescas las noches hasta el extremo de sentirse frió por la madrugada, son calurosos los días marcando el termómetro á las doce 25 5 de Reaumur. Hace muchos días que no Hueve, y esta circunstancia y L ausencia de aquellos nortes que otros años nos han visitado eu los meses dj Febrero, hace que la salud pública sea tan satisfactoria como puede apetecerse, y á cuyo favor se del*; el que los hospitales tengan muy reducido número de enfermos si estos se comparan ron la considerable fuerza que guarnece á Santiago de Cuba.
De igual beneficio sabemos se disfruta en la mayor parte de I < p ovinria. Las notici s de Ho guio son del 27: e l is nos h »r#*n ver la casi desaparición de la epidemia que allí se li bi i « «sar o’iado los primeros dias de lanero, y que lo mismo iba sucediendo en tos partidos del mpo. donde al principio cundió la alarma. De la misma ciudad hemos recibido un«« caita de un señor fa-i'iiltativo que publicaremos eu uuo de nuestros próximos números.
— El vapor Blasco de Garay se h'zo á h mar la tnañatii del miércoles, segtiu tenemos eutendi-lo á incorporarse con la división naval del Sur de la isla, que sigue cruzando y maniobr ndo en las costas ¡le Barlovento. Dícese también por alguuos que todos esos buques entrará i aquí quizás el lúues; según otros esto no sucederá hasta fines dei uies que ha empezado á contarse hoy.
SANCTÍ SPIRITUS—Tk Dklm—Nuestro digno Teniente Gobernador el Sr. 1). Matías Letameu • li, do «cuerdo con las autoridades locales é individuos que componen la junta de Sanidad ha dispuesto que el dia nueve del corriente íi las nueve de su mañana, se celebre un solemne Te-Deum en la Iglesia parroquial Mayoi, en acción de gracias al Todopoderoso por la total desaparición de la terrible epidemia del cólera-morbus.
Aconsejamos á nuestros lectores y al público en general que, sin embargo de vernos libres de este cruel azote, no por eso debernos echar en o¡vido las buenas reglas de higieue que hasta aquí se han observado.	w .	,
ok.ua.— x a se empiezan a sentir los electos ae
esta plaga, pues según la muuífestaciou do algunos hacendados, muchos poneros se encuentran eu un estado bastante estéril, poique á mas de ser hoy muy escaso el pasto para el gnu do, también se les vé qu«* ya va faltando el agua necesaria á causa de secárseles muchas de sus aguadas.
Función dk Iglksia —El martes 4 del preseute yen su tarde tuvo lugar en la Iglesia parroquial ma-
,.,í:.:„V«ie.i;°;iíT,:rr.jí*«^«.“..r»^^»Arla rr#io°ile' Srísi,,,° srren,ü;h l,ie“-
•n 28 (ie Abril de 823, en I» te.ianientari« del Regidor l>. Fian | lo quedado con todo el lujo y cxplendor que esto recisco Perez, se m «n ló a ioeir entredicho á sus bienes que po-seei sus h* redeios, entre ellos D. Francisco de la U y L) Francisco
Javier Rodrigo egj
La j. a Po ¡i cr t i del Sr. Alcalde or linario de 2. 3 voto d ls ciudad de Santa Mari» del R«<smi-> que io intimo D. .An«!r« s Zamora, escrib .im i>úbl c. > e « 3 le Ju io de 827, en Ih testauien-taria de Da. álaría Candelaria R «c lía lo, se muid«) anotar entredicho á los bienes de su viudo D. Francisco Rodrigue/..
La U e Por boleta del Sr. \lcal.le ordinario ie 2 3 voto D. Ignacio Crespo y Pouce, su f ch « 2ú de i\I t>zo «le 832, sem nd< anotar entredicho ñ una negra nombrada Cat.dma, «Id iu projne dad de I). Francisco Rod iguez hasta segunda orden.
La 7. * Por decreto «leí Excm i. Sr. P rovisor C.ipi'ular general que lo intimó I). Jo>é Martinez, notario eclesiástiiro en 19 de Setiembre »le 832, ¡-e mando onot>r entieili- hoá los bienes d D. Antonio y t >. Francisco Rodríguez en autos que estos siguieron contra el Pbro. I). Pedro Ñolas o Albeiro sobre injurias.
L » 8.a Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo intimó I). Manuel de la Torre,escribano de guerra en 24 «le O • tubre de 832, en los autos seguidos por el capitán D. Ma eo d Cárdenas contra 1). Francisco «le los Santos Rodriguez sobre pesoí», se mandó anotir entredicho general á los bienes del citad.» Rodriguez.
La 9. * Por bo’eta nal -Sr. Alcalde ordinario del.*3 elección, bu fecha 20 de Marzo de 835, ne mandó anotar entredicho general á los bienes de D. Fraiici-co Rodríguez en virtud del acuer do tenido con su acreedor D. Francisco López R «jo en cobro de 530 pesos.
La 10. Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general unte D. Lorenz-J de Larruzábnl efi 7 de Diciembre del mismo afio, en lo» • utos seguidos por D. Francisco Rodriguez contra Francisca Ruiz por injurias, se manió anotar entredicho á los bienes dr Rodriguez.
La 11. Por discreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo intimó I). Andrés Punen tel en 23 d< Setiein ne «le 839, en Un* autos crini nales seguidos contra D Crescendo Rivera, I). Mi
Siel No jarse y I). Francisco Ro Iriguez por heridas a 1). Pedro ir«iti ’Z, se m unió anotar entredicho á los bienes de l • propiedad de los ante dichos.
La 12. Por decreto del Excmo. Sr, Gobernador político qm lo intimó 1). Bernardo del Juno«», eserib ifto púb icoeu 9 «le No-vienibre de 812, en los autos criminales seguidos de oficio c«*nir» I». Francisco Rodriguez y otros, ae inundo anotar entredicho a los bienes del referí«lo Rodriguez.
La 13. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político qm lo notifico D. Ainlres Pimente^ escribido público en 3 de Diciembre de 84-, en las diligencias formadas sobre la reyerta te-nidu entre D. Francisco R »driguez y la parda Isabel «Medina, de «pie resulto lieri la, se mando anotar entredicho a los biéue-d 1 citado Rodríguez.
La 14 y última. Por decreto del Excmo Sr. Gobernador político qu* lo notificó D. Cáilos Colon, como administrador del aicbivo de 1». Jorge l»i»z Rodriguez en 14 «le Junio de 845, se mand > anotar entredicho á los bienes «le D. Francisco Rodriguez p«»rgolpes y oeritlasá I)». Pilar Miiisn—Sandovul. C— Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— Habana y «Marzo 12 «le 1851.—Informando el miui»tro encarnado de citará D. José Vega, de oíi«io tabaquero, que no lo encuentra ni tampoco quien dé razón de su pa adero, cítese ul expresado D. Jo»é Vega eu tres números de la Ga< eta oficial de evta ciudad, à fin de que comparezca eu este juzgad«» al siguiente «lia después «le lu ultimación á contestar la demand « «pie en rohro de pesos de menor cuuntiale propone D. José Noy.—Pe-droso.	C-*
• K OFICIO.
ligios» vecindario prometía: por lo tanto la concur renci de fieles elevo os fué extremadamente sobrada Torre nueva.—L« que se e>t«á levantando en el x-couvento de S. Francisco, se principió á licuar sus cimientos, el dia 21 de Febrero inmediato pasado; habiendo puesto la primera piedra el Poto. D> Felipe Opiso, con cuya actividad y constancia, se hall n los trabajos tan adelantados, que pronto tendremos el pla-■er de ver concluida la elegante torre y colocado eu e la el hermosísimo reh»j púb! co.
CIEiNFUEGOS.—BíiquE perdido.—El bergantín goleta americano Extra, capitán Loug, que salió lyer de este puerto par«* Baltimore con cargamento le azúcar moscabado, se perd ó totalmente á las pocas horas de su salida, en la punta de Colorados y á sotavento del Fanal. El vapor Táyaba que venia de Trinidad, le prestó cuantos auxilios fueron posibles »-ti tan críticas circunstancias, pero infructuosamente porque <i pocos instaures se sumerjió, h ritiéndose «alva.lo el capitán con su cquipago y toda su tripulación. El Extra había sido despachólo por la casa de D. Tomas Terrv, y tanto el buque como el cargamento estaban asegurados.
VILLA-CLARA. — El número de bautismos verificado en todo el mes de Febrero fué 87; 32 el de entierros y 13 el de matrimonios.
REMEDIOS.—Escriben al Eco con fecha 26de Febrero.
—	Ferro-carril.—Han llegado ya el locomotor, cotíes y cai ros del de Caihnrieu á esta v¡Ha. I)e modo
que en breve estará en movimiento. Según se dice los empres ríos piensan el inaugurarlo con uu famoso convite público y dar un viage de gratis ese dia. Si así sucede estoy seguro que uo babra localidad para rau tos pHsageros como los que se han de presentar.
—	Defunción—En dias pasados ha fallecido D. Juan Bautista uo Loy» a a la edad de 78 años. Fué casado dos veces, tuvo 43 hijos legítimos, dos naturales y cuatro que también reputaba por suyo», 63 nietos, tres mas de sus hijos naturales, y 19 biznietos. De suerte que el difunto Luyóla era p-triaren de una tribu de 134
—	Salud püblica.— Esta villa y su jurisdicción, gracias al Todopoderoso, disfruta de ella.
C0R1E0 DE MATANZAS.
De la Aurora del II del corriente tomamos lo que
sigue.
**L' reunión de almacenistas y dueños de estable- tiempo á est.i parte se unta un favorable i nere •» eut
diten su legítima introducción.
2* La Dirección se reserva conceder los permiso-especiales parn remitir á /a zona los efectos no suscep.-tibies de sel o, debiendo los interesados dirigir a sur-solicitudes al efecto por conducto de 1 «s Administra nones de donde hayan de s »Iir las nietcaderí s, la cual las remitirá informadas á esta oficina general. Eu las solicitudes se expresará la guia ó el documento a que aquellas se refieren.
3a En los ceri ficados par* conducir géneros del interior á la zona se expresará ia circunstancia de que L.s mercaderías á que se refieren lian de consumirse precisamente en el punto á que se dirigen, haciéurios« expresa mención, eu los que se refieran á efectos sii sellar, de que la remesa se verifica en virtud de permiso especial, concedido por esta Dirección-, citándose la fecha de la órden de concesión.
4a Los certificados de que se trata serán considerados en ru tránsito por la z«*na, hasta el punto ó de>t m de los géneros á que.se refieren, como guias, puest* que no es posible las lleven del interior por carecer d e las las Administra*! íoím s, de cuya circunstancia se hará mèriti* en los referidos documentos
Y 5a Los interesados en la conducción de géneros y efectos del interior á la zona prestarán obligación ante la admití strado» de doude salgan aque 'os «I pagar el importe de su valor, si en el plazo que convengan con la Admimstiación, seguii la distancia, no acreditasen la llegada de las mercaderías n su destino.
Lo que comunico ú V. S. para su inteligencia j cumplimiento. Dios guarde á V. S. muchos años. Madrid 13 de Enero de J351.—C. Borditi —Sr. Adiniuis-tradorde Adunuas y puertas de esta corte.
DIRECCION DE AGRICULTURA, INDUSTRIA
V COMERCIO.
Continúa la lista de los exponentes que hasta ahora han obtenido en España-ei Visto Bueno de la Junt creada por S. M. para promover la concurrencia a la exposición de Londres, ó el de Gobernadores de provincia, con el objeto de que hagan sus reclama cioues pani la certificación. (*)
Remitidos por el Inspector de minas del distrito de Almería á Malaga para su embarque.—Minerale». ...n—,/ unió, ue twi.io, «.io «i/.ogue; dos bar ritas de pista de un marco; municiones, tulles y otros procedentes de plomo.—Una barrita de cobre.—Otra
le hierro.—Seis ejemplares de mármol_____Kioli.—
Mal.— Puzulana.— Potasas.— Salitre.— Jaboncillo.— Arcilla.
Remitidos por D. Eusebio Ziihoa^a.—Dos pares le pistolas y sus accesorios, todo de hierro forjado con cortados eu bajo relieve, iucrustacioties y damasquina ilos de oro.—Dos cuchillos demolite por el mismo es tilo.—Una espads de caballería de rara forra , y enriquecida de figuras, arabescos, incrustaciones y damasquinados de oro y pl ■ ta, cortados y calados e:< bajo relieve.—Una caja p ra guani r uu diploma de título d. Castilla, de hierro forjado con repujados eu bajos relieves, calados, incrustaciones y damasquinados de oro y plata.—Dos escopetas, una de dos callones montada i la inglesa, y otra de un cafiim montada A la española, «enero liso y de uso.—Madrid.	[Continuará.]
Madrid 15 de Enero.
Ya ha llegado á Sevilla Mr. Ross, el invento: de ni buque en el cual so propone nivegar el G.ia-lalquivir desde aquella ciudad A la de Cúrdnha, seguii anunciamos los primeros eu nuestro periódico — Hé aquí lo que acerca de este sugete y de su in vento du e el Comercio de Cádiz.
Entre los pasageroa que han venido por el último paquete inglés, se halla un caballero que trae consigo un barco de nueva invención, con el cual asegura poder navegar el Guadalquivir desde «áórdoha i Sevilla siu hacer alteraciones en el curso del rio. transportando asi los productos agrícolas del país uu costo de una cuarta parte de lo que lleva actual mente. Ya fué A Sevilla con dicho barco, y se dice que tiene la intención de probar la verdad de su aserto llevando inmediatamente por ei rio una limitada cantidad de grano desde Còrdoli i A Sevilla.
Nos dicen que en habiendo ejecutado esto, liarA público el resultado, y que en «.-guida alimentará ei número «le sus barcos p ra llevar por el no una cantidad considerable de productos”
— Escriben de Riv.ideo (Galicia) con fecha 4;
“Ayer a las tres de la tarde se Imtó al u^iia en el astillero de la Lisíria, la líennos■ corbeta que se estalla construyendo en esta ria. L i operación salió ueifedamente, y como estuvo un dia de primavera U concurrencia fué números . El boque tiene 94 pies le quilla, 103 do eslora, 30 de manga, 17 de puntal y lfi pulg das de artilla injerta. Parece que se nombrara la Gertrudis, y que la mandará el capitati 1). F. Soto En el misino sitio que ocupaba m corbeta en el -stillerò, se va A construir otro bergaulin con el nombre de Correo Avre Habana, que mandará el rapitali D. Juan Tomas Cuculiti, y que tendrá 8á pies de quilla. 96 de eslora, 25i de manga. 14 de puntal y 18 pulgadas de artilla muerta, para el que ya están preparadas la mayor parte de sus armazones.”
ídem Id de idem.
Dice lili periódico de Barcelona que de algún
N0TICIA3 E ’CTRA.NGERAS.
ESTADOS-UNIDOS.
New Orleans 5 de Marzo.
El viérnes último empezó A investigarse ante el recortler de I > Primera Municipalidad la cansa que se lia eutíiblado a Mr. El e Dernu U consecuenci< del iu c lidio ocurrido en su academia el 33 de Febrero próximo pasado* Según las declaraciones obtenidas apa rece que en varios puntos de la casa se encontraron muter¡:iS-’‘eoiiil>ustili1rcrprep,ti .»\ít»s prfrn isrenSi-vl#,: j que. a! parecer, uo pudieron haberse hecho los tales prepar tivos sino eu tres ó cuatro lloras.
En las paredes se descubrieron varios agujeros Henos de tea y papeles, dispuestos para prender fuego. Se acusa A Mr D rnn del delito de incendiario; pero, según se vé por el testimonio obtenido, las entradas mensuales de su a--ademia uo bajaban de $ 1,100 y los gastos apéuas ascendían de 3 500; de suerte que uu b iv unitivo p ra creer que pudiese teuer Mr. Deron interés alguno eu quemar la casa. Sus muebles estallan avala dos en $ 6.5JJ, y el aseguro efectuado era III,r # 7.490 Lu caus I continuará ex minándose ante I . Primera Corte de Distrito, la cual se ha negado A idmitir fian« , y Mr, Elie Deron queda preso entretanto se lcjuzgu.
Idem 7 de ídem.
La reciente ei]<lo3ion del vapor “Oregon.”
El miércoles por la mañana llegó A este puerto el vapor Empirt State, uno de los que acudió á dar ni: ¡l o A los infortunados pasageros del vapor Oregon le cuya catástrofe hicimos mención eu nuestro último lúmeio. Por el “Empire State” hemos recibido nue vus det dies acerca de la horrible explosión é incendio leí •-Oregon'’ y el resultado que tuvieron. Según se n >s inferna, el uú-ncro de víctimas fué mucho mayor ie lo que se dijo al principio; pues había A bordo del • Oregon" de 135 A 150 personas, y las salvadas por e! ‘-Iroquois” y el “Empire State” spénas excedieron lefi). La tripul i-ion y servidumbre del “Oregon” se .■ompoaii do 7.5 hombres entre blancos y negros i.ibia 63 pasageros de popa y varios pasageros le proa, cuyo número exacto no ha podido averiguarse, ¡»ero se creo que no bajará de quince.
En medio de li cunsternacion y sobresalió, halándose el vapor incendiado A los pocos segundos de ocurrida la explosión, fué imposible atender a los heridos, y solamente aquellos que podiaii andar por sus pies ó arrastrarse para ir á bordo del "Iroquois ’, lo graroii auxilio. El tiempo era demasiado precioso, y lodos se ocupaban eu hacer preparativos para salvarse.
El “Empire State” recibió á su bordo 33 perso uas, y ei ‘-I.oquois”, se cree, apenas recibió 30; todos los restantes perecieron en el acto de la explosión 5 al hundirse el casen del vapor.
De las personas heridas trasladadas á bordo de los dus vapores ya citados, muriero i tres á las pocas horas de hiberse trasbordado; eran dos criadas y uua “ña bija de Mrs.Asher.
L„o t,9..;J.,a	conducidos a Vieksburg y
Natehez, donde so les proporcionaron inmediatamente todos los auxilios y remedios necesarios.
Apéit is pudieron salvarse algunos equipajes: todos los muebles, &e. quedaron completara ute destruidos por el fuego.
En visra de lo difícil que es averiguar el número fijo de personas que llalli. A bordo del “Oregon” eu al momento de acontecer la desgracia uo será fácil investigar cual fué el verdadero uúmero de los que pe-
recieion.
La escena que presentaba el “Oregon en los momentos que se acercaron los otros dos á prestarle asistencia, se dice haber solo una de las mas espantosas v lamentables. Los que estaban gravemente heridos (»•■di ni A gritos socorro ó invocaban la muerte para pie pusiese fio A sus horribles padecimientos. Por una ¡»arle se veian hombres y tnugures medios desnudos, irraiieadas tiras del cútis, ensangrentados y ennegrecidos por el vapor. Por la otra se veiau miembros lejpedaz dos y cadáveres desfigurados. La esceua era demasiado horrorosa para poderse describir.
MEJICO.
Por la goleta Faustino I egada á este puerto el lú-nes ú timo, procedente de Veracruz, hemos recibido onestias colecciones de periódicos de la república me licana, cuya fechas alcanzan al 15 de Febrero de Mélico y Puebla y al 17 de Veracruz. Los pormenores que contienen solí de poco Ínteres como se vera pollos siguientes extractos que h cetiios de los periódicos pie t- tientos A la vista.
Del Monitor del dia 15 copiamos lo siguiente:— ‘Antes ile ayer li • llegado por la diligencia de Vera-cruz el Sr. D. Ignacio Esteva, y prestará su juramento hoy ó mañana, par. encargarse de la cartera de Ha-jcieuda. Se lia alojado en le casa del Sr. D. M muel Robles, ministro de la Guerra, eu la segunda calle de Plateros número 6.
Ei día I I tomó posesión del Arzobispado de Mé jico el Sr. D Lázaro de la Garza.
Ciudad Guerrero—‘-El 28 de Enero A las tres y medi i do m mañana, dice uu periódico de Méjico, se li zo sentir di esta ciudad un fuerte sacudimiente de tierra, cuya duración no pasaría de tres segundos, inmediatamente s- notó uu meteoro quo atrevesó la población de O.-ste A Norte y cuyo globo huminoso se b zo percibir como de un diámetro de cuureuti pulgadas, lln mi liando todo el v.dle absolutamente; A su descenso-obre 1a f ilda de uu cerro inmediata, se sintió una detonación fuerte, que fué repetida por las montañas de una manera perceptible y clara: igual acontecimiento se nos asegura que ocuriió hace uu año poco mas ó inéiius eu esta misma ciudad.”
(L. U.)
—Caoba artificial.—El siguiente método de dar k cualquiera madera grosera la apariencia de la caolia tanto en contestura, como eu deusidad y brillo, se practica según (liceo, en Francia con tal peifeoi«)», que lo» mejores jueces no peeden á veces distinguir la caoba artificial de la verdadera. Primeramente se pule bien la superficie, y.en seguida se frota con una disolución de agua fuerte. Eti cerca de una pinta de expíri-tu de vínose disuelve en segu da una onza de sangre de drago; después se le agrega una tercera parte de car-liona to de sosa y el todo se filtra cuidadosamente. O Ir -tenida esta mezcla, se colora c»n ella la madera valiéndose de uua brocha suave. El procedimiento indi cado se repite várias veces y a! cabo de poco tiempo U madera adquiere la apariencia esterna de la ca«»i»a. Cuando el brillo se va apagando, se restituyo frotando el mueble con un poco de aceite de lianza.
— Un temblor de tierra.—Se lee en el Patriota Savoi-sien: “El 6 de Ene**». ¿consecuencia de un terrible huracán, que por dicha no duró mas que veinte minutos, la.isla ile Malta ha sufrido dos violentos terremotos que uo han pro.lucido daños de consideración. Refiere se, por el contrario, como ocurrencia chwtos , que ambos movimientos h 11 causado una ligera confusión a bordo de lo» buques de guerra, poique tos centiiiel de facción á la entr -ria de 1 is catnara», se precipít rii ti con el ohjeto.de acudir al llamamiento de l->s campanas que parecían mov'ulas por un invisible poder, sucediendo igual engaño en las posadas<le la ciudad.
Los sirvientes coman precipitadamente al oir el son do de todas las campanillas, las piiert «s de las habitaciones liger.iinente cerradas se abrian con < xtrópito, de iihmIo que por todas partes se veiau viagems despertado» súbitamente, y que se precipitaban «lesus lechos pai a recorrer la galerías llenos «le confusión. El primer ch«*que se ef*ctuó en sentido perp ndieúlar. El
secundo qn • 1« sucedió iumediutam ote, fm* uua sacudida violenta.	(Erad.)
CIENCIAS. LITERATURA Y UNIDADES
YODO EN LAS PLANTAS ACUATICAS,
Por desgracia, como veremos mas lejos, este acu uo persiste en todos tiemp >s ni en todo.» lugares, y anomalías que Mr. Grauge no dejará de notar eu e| primer instante, le conducirán á llevar cuenta, cu el discurso de sus investigaciones, con la influencia qne pudiera atribuirse á L fdt» del yodo.
Parece, según las investigaciones de Mr. Chabib que el antiguo mundo, tanto como el nuevo, no |>o»l» ‘11 pasarse sin el yodo, y las proporciones (pie se hall*11 en los restos i egetales sepultados en el suelo, son |,ara el geólogo un medio indirecto <ie apreciar la distribución de las aguas en los tiempos antiguos* A>í la huHfl que es rica en yodo, debe provenir «le vegetales 9,ie se desarrollaron en terrenos pantanosos Al íiiiair¿‘u
%r .	*	...	.1	I*a nutrácita, tnéuos caigada de yodo que la hulla.&e
«.i^n.r’.w h,üiuae.,M«,rtil^b«yo .....r.llo, de	I	» 8’l,e" metros lectores que el objeto den- uu mov„„ionto fnvor ble - la ..ve.HHHtr.ul.il.. ¡ven reil.fci.l..* t. ra última extremnl«« por falta «le su deicubr e qlle	veertu,esteces,ks. !,s «,«.••'•
dft aiiH.la, como «le < «n«»«» de e.iad, V .bos negros, cateto, tres que.la estaba reducido á tratar deescogitar medios pa-j —Por cartas de Mahon sabemos que el buque tle va-1 natural elemento. En algunas casas logran conservar |#e j, t|| mezclado con las grandes plañías cripiógaiin»^
‘ I yn-
ible* re-
tildad
Icjí-S
cimientos públicos promovida por nuestro activo Sr. {en las construcciones navales de aquellos astdleios-Por «uto proveído p<*r el Sr.Teniente gobernador de la villajGobernador tuvo lugar, como e«taba nuuneiatla eu el Durante el año que acaba de espirar batí sido mime-; de¡S. Aotoiti«*, cou(*uU»do por el Asesor titular, por ante I). An- ri-a de ayer eu el salón déla Sociedad Filarmónica rosísimos los buques de todas el ises que sehanbarae|
lomo de Poit», «t-ta dispuesto que pord números consecutivos Isabellí.	¡do en los puertos y playas de Cataluña loque supoo.jsera los peces que habitan los estanques ó charcos, se
•eeonvuqu# á lúe peí «Mama que pueda» i Hrruxon quien ue»ej	saben nuestros lectores aue e! objeto de n- un movimiento favor lile i la navegación chUlaua. ¡ven reducidos á a última extremidad por falta de su
Cu iosi lad natural.—^En las estaciones do mucha
Cuando un químico píen» < en buscar míeteme uto acaba bien pronto por il diario, y, aunque poco, a fin lo encuentra. As? escomo se ha conseguiti«» extraer el arsénico del seno de las aguas qm* p r- ceu salir de la tierra para el alivio de las enfermedades de la especie humana.
Este año, Mr. Chatin que enseñ i botánica en la escuela de Farmacia ha demostrado de uu modo mu? geuerai la presencia de otro cuerpo simple, del y >ri », en las plantas acuáticas, que se crian en lo» rio». Ei-tas plantas seguramente no lo han Strado, sino do la misma agua que lo ha tomado de los terre» «s q«ie hi bañado en su corriente. Da suerte ime por esta simple observación sóbrela presencia d«*l y.»do en las plantas »le agua dulce, debemos emisi feral* como imiveoa!-meiite esparcido un cuerpo, cuyo descubrimiento no se remonta mas arriba de cuarenta nlms. Por I» (lemas, la'b'xperi -liciti ha confirmado las previsiones; Mr. Chat'» llalla que-el yodo pendra en los tres reino» de la naturaleza; y no s«do las plantas de agua dulce se lo apropian, sino también los animdes .píe viven eu esa agua. Las sanguijuelas, los cangrejos, os gobios, las ranas, las ratas acuáticas &e., animales examinad».s convenientemente é int.errog dos por os reactivos, a-baiidotian el yodo en cantidad notable, y m 8C- il-nle-rable aun que las plantas que viven en I is mininas a-guas. Cuando se pasa al examen «le las aguas, se descubre en ellas el misino cuerpo. Si se opera cu una ¡docena de lirios se reconoce que Rulas las agitas corrientes esta» mas ó méuos yoduradas. Cuando coi-tienen hierro, de seguro abunda en ellas el yodo. Por el contrario, eu las aguas que vienen de ios ventisqueros, sobre todo, eu ¡a ép ica del derretimiento de la nieve, la escasez del yodo muestra bien que el contacto" ¡con el suelo uo se ha proJougario mucho tiemp ». Según esto es muy untura! que ei yudo exist í en la potasa del comercio, obtenida por la incineración de los vegetales, y en casi todas las sales, cuya liase forma; sucede lo mismo con las sales amouiac «!«*s y con la sal marina considerada como pura y que difiere bajo e-te aspecto de la sai gema que se extrae de ia mida. Todavía mas; hay yodo en los licores fermentados, en el vino, la sidra, el licor de pera; t minen se encuentra en la leche de vaca y mas aun en la de burra; y lo que hace creer de grado que es indispensable para la organización, es que el huevo lo contiene siempre y en gran proporción. Esta enumeración que pudiera prolongarse todavía, delie bastar para mostrar la extrema difusión de uu cuerpo que, según todas las apariencias, está, eucargado de henar en ia ecouomí i viviente uu p««pel importante como el hierro, el azufre, el fosfuro &c.
¿Qué cosa mas notable y mas f.voralde á esta hipótesis que el empeño con que la terapéutica se ha a-poderado de las preparaciones yoduradas? Los médicos creen que administran uu específico, y tal vez no hacen mas que restituir á la economía un elemento normal, y cuya insuficiencia se interpreta por síntomas morbosos, absolutamente como ruando administran las preparaciones ferruginosas contra las cieitas enfermedades. Si es así la existencia del lamparon en cieñas localidades, halla en la insuficiencia del yodo unn expli-cacio» mas probable que la que se busca eu la influencia de las sales de magnesia. El lamparon se muestra en los países montañosos, precisamente allí donde las aguas de los torrentes, alimentadas, por el derretimiento no hau tenido tiempo de recibir del suelo los principios minerales que deben tomar por un contacto mas largo; el yodo falta en esas aguas, y la enfermedad que domina es justamente la que se cura con el yodo. Otras consideraciones dan á esta opinion* enunciada en la Memoria cíe Mr. Chati», cierto grado do probabilidad.
Se inquiere hace influid id de tiempo cual es ht causa secreta quo modifica po.o * poco la iMiiwfítiich'n y desenvuelve sucesivamente ei lamparon y «4 idiotismo; y sin poderla, determinar, los nbserv d«>rc* han estado generalmente acordes en decir que reside en la* aguas. Pero ¿quién podía dudar q ie aquéllas'aguas' eran demasiado puras? ¿Quién podía, ántes del descubrimiento del yodo, anunciar que <? tracimi de él? ¿Quién podía sospechar aun que ei yodo era esencial a la integridad de las funcione* y á l * cnservación de una8alu«l perfecta? Era muy naturai investigar si las I»calidades donde reina li enfermedad, no encerraban algún principio extraño, y atribuo le, s' se em*o»trahaf la causa primera «le! ni I. S -»nejaute raciocinio ha guiado á Mr. Gi’auge, en el « x unen de esta cuestión. Ha hallado magnesia en las guas que alnn uta» I"® países donde se desarrolla el lamparon, y pensando haber puesto el dedo sobre la dificultad, expone 511 nuevo sistema con admirable activo! ul. S *»u_n este mé lico hay un acuerdo constante entre los datos suministrados porla estadística respecto «le la proporción de Ina enfermos de lamparones, y la abundancia de la magnèsia en las aguasó el suelo de diversas localidades.
]»rdo las
l%.r «Ul» |»rove¡do por el Sr. Alcddrt mayor 2.° I). Martin efectos combustibles almaceuáudolos doude mas les G*li'n,N por «me O \ ícente Rodrigues Perez,en las dil*ge«icias convenga* p,V;„. v pvi l>._ »VJro Llosegui, i*».ra que ae le entreguen Verificada la reuniou dió por resulta el que se >' „enHsu.ie b tuero» enioaegHoas * D, rraiuisco hlosegm .	. -	«. .
M pmpiaJaA ¡TcUiere visca á este ultimo da la nombrase uua comis.ou de tres personas de las con-úiütarH'i* <k tojíts 1. •, mandando ae le cite por tres número* curreutes, la que se ocuparía en proponer medidas
— El 17 del último Diciembre á las doce y diez mi- pero el Dr. H.nccock habla de unos peces que, cuatii - ^tarion mas aütieua”, aqüeiiá’q'üo'ée estableció p"",e' ñutos hubo en Constantiua un temblor de tierra que do se hallan privados de agua los charcos eu que rest- ro subre el )ubo ^ e( ' illcjpio eufriam¡ei>«u-duró muy poco, y uo causó daño alguuo.	j den, salen en grandes partidas por la noche en busca	6	*	1	(Trad.)
------- ------------------------------------------------Je otros estanques en que uo se haya evaporado aquel
(*) Véasela Gaceta del 2 del corriente. ’* ¡elemento tau uecesario para ellos.	j	, m.