NUM. 56.
Sábado S de Marzo de 185!.—San Juan de Dios, tund.—Bendición napa! é indulgencia plenariatoda la octava.—Circular en Belen.
P.s 1.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
Mi LA 8IKMPRF. FIEL IrfLA DE CcBA.
Secretaría política
Couforihe á lo prevenido en el art. ¡19 del Reglamento el s;iliado 8 del actual, seguirá abierta la almoneda en este establecimiento, adviniéndose que se pondrán en venta las halajas anunciadas en la (Jareta de esta capital mi tuero 38 de 15 de Febrero próximo pasado, cuyos dueños no se hubiesen presentado íi rescatarlas, ó prorrogar los empeños cumplidos hasta la citada fecha.
Habana (’> de Marzo de 1851.—P. F.. DelSr/Di-rector.—Seidtl.
Precedidas las formalidades prescriptas en la Real Cédula relativa ú inventos, ha dispuesto el Excrno. Sr.
Gobernador Capitán general expedir la correspondiente por 10 años á don Archibaldo B. Tripler para la pro-	_
piedad de un aparato que ha inventado, destinado
principalmente á purgar el azúcar, y aplicable á la se- Real Lotería de la Siempre fiel Isla de Cuba.
paracion de cualquiera de la parte sólida con que se haya combinada, con la cláusula de que esta gracia es y se entiende siu perjuicio de tercero en el caso de que este pruebe en los tribunales establecidos, ser falsos los datos en que se apoya el interesado para conseguirlo, disponiendo »S. E, igualmente se anuncie al público para su conocimiento. Habana 7 de Marzo de 1851.—
Fulgencio Salas.
ANUNCIO AL PUBLICO.
Desde el día 7 del presante mes, se dará principio á la ven-jta délos 37,500 billetes de que se compone el sorteo ordinario I número 488, que se lia de celebrar el dia 27 de Marzo de 1851.
: Los premios que se han de sortear á beneficio de los jugadores se distribuirán como sigue:
Premios.	Pesos.
Secretaría militar.
Necesitándose cuarteles portátiles de madera para las'tropas de infantería y caballería de la Isla, se invita á las personas que quierau hacer proposiciones se acerquen á la Dirección Subiuspeccion de Ingenieros en esta plaza, donde se les manifestarán los planos con todos los detalles correspondientes y el pliego de coadiciones, de cuyos documentos podrán sacar copias. Se admiteu en dicha Dirección las proposiciones desde la fecha de este anuncio hasta el dia dos de Abril próximo en que se abrirán los pliegos cerrados que las contengan en junta de Sres. Generales, compuesta de los Excmos. Sres Subinspectores de las armas, presidida por el Exento. Sr. Gobernador Capitán general, para determinar cuales sean las proposiciones mas ventajosas, tanto en razón del precio como por el menor tiempo que se pida para la entrega, de los cuarteles, procediéndose eu seguida á la contrata con el empresario que ademas de aquella circunstancia se sugete á los artículus del pliego de condiciones. Habana y Marzo 7 de 1851.—Pedro Esteban.
Habiendo acordado la Junta superior Directiva de Real Hacienda eu la celebrada el dia 12 de Febrero último con arreglo á lo prevenido en la Real Cédula de 30 de Julio de 1833, haber terminado en 4 del citado mes de Febrero el privilegio que por diez años se concedió al Sr. D. Antonio María Escovedo para introducir el sistema de construir toda clase de edificios con piezas huecas de barro cocido de diferentes formas y tamaños, unidas con yeso, zulaque ó cualquier otro género de mezcla, combinadas en armaduras de hierro, de madera, ó por sí solas, se publica para general conocimiento dicha cesación, según decreto del Exorno. Sr. Superintendente generaldelegado, en cumplimiento á lo prevenido en la citada ley.
Habana 5 de Marzo de 1851.—Joaquín Campu-
zano.
Contaduría general de Ejército y Real Hacienda de la isla de Cuba.
Para tos dias 11, 12 y 13 del corriente mes se ha dispuesto el pago de las pensiones de montepío y sueldos de jubilados y cesantes á los individuos residentes fuera de esta Isla. Lo que se avisa á los apoderados respectivos que haya» exhibido en esta oficina de mi cargo las correspondientes justificaciones de existencia, á fia de que concurran á percibir las cantidades que les pertenezcan.—Habana 7 de Marzo de 1851.—Por O. del S.C. G.—Alda.
i ib-............................................ :ío.ooo
l de...........................................   16.000
1 de ............................................. 12.U0O
1 de............................................... 6.000
4	de	á	2.000....................................  8.000
8	de	á	1.000..................................... 8.000
10	de	á	500..................................... 5.000
70	le	ú	200..................................... 14.000
120	de	i*	100.................................... 12.300
16 aproximaciones................................ 1.200
235	112.500
APROXIMACIONES.
i .n- dos mímeros anteriores y dos posteriores á los que obtengan ios premios que ú continuación se anotan, tendrán lus aproximaciones siguientes:
Al	de	no.ooo,	4	de	á	100.
Al	de	16.000,	4	de	á	100.
Al	de	12.000,	4	de	á	50.
Al	de	6.000,	4	de	á	50.
Precios de i os billetes.—El billete entero 4$, el medio 2$, el cuarto 1$, el octavo 4 rs.
Habana 5 de Marzo de 1851.—El Contador general, Luis de Benavdes.	2
Contaduría general de Rentas Marítimas.
Para el 10 del corriente se han de rematar en almacén de averías 26 terceiolas de jamón. Habana y Marzo 7 de 1851.— Adriaensens.	*
consecutivos en la Caceta de esta ciudad para que venga á noticia de todos. Habana 6 de Marzo de 1851.—Manuel Garrido.— Ame mí, Juan de Chía.	E—3
D. I icenie. de la Torre y Trasierra, Alcalde mayor tercero de esta ciudad y su jurisdicción por 8. M. fcc. Syc.
Por esia mi 3. a carta de edicto v pregón cito, llamo y emplazo á I). Severo Perdomo, vecino del pueblo de Regla, para que en el término de 9 dias después del último anuncio, se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le signe por herida ft I). José Alvarez; seguro de que si así lo verifica se le o irá y administrará justicia, apercibido de declarársele rebelde y contumaz é incurso en las j ;pe.ias de.la ley. Que así lo tengo dispuesto en dicha causa. Habana y Marzo 6 de 1851.—Tru»¡erra.—Por mandudo de S. S.: Francisco Valerio.—V para su cumplimiento libro In prooonfo ' Fecha ut supra.—Francisco Valent».	E 2—O
; D. Luis de la Guardia, caballero de la Real y militar órden de San Hermenegildo, capitán de inf antería y fiscal del i tribunal de la Comisión militar ejecutiva y permanente por 8. M. de esta Isla.
Hallándose prófugos D. Francisco González ó sea García, i D. Raymundo Hernández, Lugardo Salmerón, Felipe Soain, | : Francisco Grau (á) Covarrubias, Miguel Ancecejo ó Acejo, Pe-jdro Aymerich y Curios Arlanes, á quienes sigo causa por el ije-j lito de infidencia, usando de la jurisdicción que S. M. tiene j concedida en estos casos por sus Reales ordenanzas á los ofi-i cíales del ejército, por el presente llamo, cito y t emplazo por ipimer edicto y pregón á los enunciados D. Francisco Gonzalez ó sea García, D. Raymundo Hernández, Lugardo Salmerón,
] Felipe Soain, Francisco Gran (a) Covarrubias, Miguel Ance-í cejo ó Ancejo, Pedro Aymerich v Curios Arlanes, señalándo-I les la cárcel pública de esta plaza donde deberán presentarse ¡dentro del término de nueve dias, que se cuentan desde esta fe-jeha, á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el ; referido plazo se les seguirá la causa y sentenciará en rebeldía ¡sin mas llamarles ni emplazarles, por ser esta la voluntad de ¡8. M. Fíjese este edicto en los parages de costumbre y publi-¡ quese en la Gaceta oficial de esta ciudad para que llegue á noticia de todos. Habana 8 de Marzo de 185l.—Luis de la Guar-I dia.—José Fernandez Cota, secretario.	E—*
¡ D. Joaquín Vigil de Quiñones, Alcalde mayor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. áfc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Gonzalez, de estatura regular, cara larga, envuelto en carnes, como de 37 á 40 años de edad, pelo negro con canas, para que dentro de 9 dias contados desde esta fechase presente en la Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada por hurto del negro emancipado Juan congo, en el concepto de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley. Que así lo tengo mandado en la expresada causa. Habana y Marzo 7 de 1851.—Vigil.—Por mandado de S. Sría.—Francisco Pimen-tel.	E *—O
Real Tribunal Comercio.—A consecuencia de las dirigen- puesta de varas dé frente v 31 de fondo, tasada en 11251$ 7 chis promovidas poi I). Muuuel.L musa, capita» de.Iagoletirespii- reales, tiene hecha la proposición de los dos tercios de su tasa-ñola Marietasobre averías de dicho buque,está mandado por este eioii v 200$ mas en esta forma, 3000 al cornudo y el resto á 1300 tribunal se haga saber a! público que necesitando el expresado todos los años.—Una estancia en J.esus del Monte, compuesta de capitán de la cantidad de / 00 á 1000$ para la reparación de a-j una caballería y 290 cordeles de tierra, en el parage que titulan quenas en su viaje de este puerto para el de Barceioua y un; María Avala, tasada en 4469$ 5 rs., tiene hecha la proposición de mercado presenten los que quieran sus proposiciones en pliego los djs tercios íle su tasación y 5$ mas, 60!) al contado y el rescerrado en la escribanía para adjudicar el contrato á riesgo mu- to á 500 anuales: y dándose los pregones de la ley á una casa en rítimo o gruesa ventura de mar, en el que las presente mas ven- la calle de Paula núm. 73, El que quiera hacer postura ó mejo-tujosas, el mártes 11 del corriente á lus 8 de la mañana en que rar las hechas, ocurra á la escribanía del ramo a instruirse, se abrirán á presencia del Tribunal, todo con la intervención de	R '—O
los consignatarios Riera hermanos. Habana y Marzo 6 de 1851. Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superinten-Por mandado del Tribunal, Fernando de Castro.	R—H	dencia general Delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo.
DE OI* ICIO.	D. Marcelino de Alio, está señolnú« 1« junto do «1 monedas del
”qr auto del w*o**»o. ev. i,»tondontc er..«o.Qi de «-j^ictio, jsabado 8 del corriente para el remate de la contrata del sumi-proveido con la consulta del Sr. Asesor general y por ante eljnistro de luces y raciones para el presidio de la Isla de Pinos, Ldo. D. Marcelino d^ Alio, se anuncia al público estar señala- (por la cual se hacen cargo bajo los mismos térmicos que expíela da la junta de almonedas del dia 8 del presente para el rema-¡el pliego de condiciones. El que quiera mejorar la proposición tendel arrendamiento del ingenio Figueróa, por cuvo arrenda- ¡ocurra á la escribanía mayor del juzgado á instruirse. R “—O miento dan 700$ anuales.	R2—O	Por disposición del Sr. Teniente gobernador de ia vi: ¡
1 or disposición de la Intendencia de Ejército, Superinten- Guaimbacoa, con la consulta del Asesor titular y pora dencia general delegada de hacienda, y por ante el Ldo. D. Mar- Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia del expedí-n celmo de Alio, se anuncia al público estar señalada la junta , truido para establecer en dicha villa el sistema de sepu.t
de almonedas del día 8 del corriente y las demos que sean nece-, nichos, está mandado se anuncie al público haberse seria1 > sanas, para el remite de un potrero nombrado las Minas, situado j nuevamente los días 26 del corriente y do9 mas hábiles par en el partido de Bacuranao, compuesto de 12 cabal eríus de i remate de dicha contrata: á fin de que el que quiera hacer pro Uerra colorada tasado en 4927$ 4 rs.: el que quiera hacer pro- posiciones ocurra los dias señalados a instruirse del pliego de posiciones ocurra el dia designado á instruirse en la escribanía condiciones.	R *—O
mayor del juzgado.	R 3—O ' Por disposición de la Intendencia de ejército, v por ante el
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten- (Ldo. 1). Marcelino de Alio, está mandado se anuncie al público dencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. ¡estarse dando los pregones de ordenanza al terreno realengo si-Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada la junta ¡ tu ado en el lugar que nominan Guasabacoa, compuesto de 139 de almonedas del dia 8 del corriente, para continuar el remate ¡cordeles,264 va. pinnas osea l de caballería, 31 cordeles v 264 de un potrero titulado la Artillería Chiquita, situado en el partido vs. planas, tasado en 860$ 7 rsales.	R *—O
del Calvario, compuesto de 3 caballerías de tierra, tasado en	INSOLVENTES.
3280 $; como asimismo 5 caballerías de tierra que fueron de la
pertenencia de D. Buenaventura Tabares, situadas en la juris dicción de Ban Cristóbal, las cuales tienen la proposición de re
Para el remate de la hacienda Cabezada de Rio-Seco (á) Francisco, en el partido de Baja, jurisdicción de Pinar del Rio, y tasada en 15,874$, está señalado el dia 20 del que cursa de
Para los días 7, 8 y 10 del actual se ha dispuesto el pago de los oñciales de guerra y ministerio, retirados y jubilados, inválidos, viudas y pensiouistasde Marina correspondiente al mes de Febrero próximo pasado; lo que servirá de aviso á los partícipes para que o-curran por sí ó por sus representantes al percibo de sus asignaciones á la oñeina de mi cargo. Habana 6 de Marzo de 1851.—P. O. del S. C. G-—Alda.
Monte de piedad.
Habiéndose solicitado el rescate de las alhajas contenidas en el empeño número 7,966 que fueron empeñadas en 10 de Febrero del corriente, y tnani-testádose por el interesado al mismo tiempo el extravío de la papeleta que comprueba la propiedad de ellas, se pone en conocimiento del público cumpliendo con lo prevenido por el acuerdo do la Junta superior directiva, celebrada en 13 de Marzo de 1846, en que se determiuan las formalidades que deben observarse antes de verificar la entrega.
Habana 6 de Marzo de 1851.—Por E. del Señor Director.—Seidcl.
mmi JilMiliáiL
El Excmo. Sr. Regente ha dispuesto que por medio de este periódico y en tres números consecutivos, se haga saber á los dueños de fábrica de tabacos, que el que tuviere en la suya trabajando al pardo Miguel Infanzón, lo participe inmediata mente al juzgado, reteniendo al expresado Infanzón la mitad del jornal diario que ganase, apercibidos de que en defecto de una ú otra cosa, quedarán responsables al pago del principal y costas que adeuda Infanzón á D. José de Jesús García. Habana y Marzo 6 de 1851.—José Francisco Rodríguez. *
Por decreto proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, esta dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, se haga saber á los acreedores del Sr. marques de Villalta que no concurrieron á la junta en quese aproboel proyecto de calificación y graduación de créditos,que desde el dia del último anuncio empezarán á contarse los cinco que anteriormente se los habían señalado para que se instruyeran en la escribanía de dicho proyecto y del a-cuerdo de la junta, bajo la inteligencia de que no se les habrá de admitir manifestación alguna sino precisamente en respuesta firmada, y en el concepto de que al transcurso del dicha dilación se llevará á efecto el apercibimiento anteriormente decretado, de quese aprobará á perjuicio de todosel acuerdo de la junta. 2
INSOLVENTES.
Por auto del Sr. Alcalde mayor 3. ° y por ante D. Francis-| co Valerio, proveído en el cuaderno formado para tratar de la insolvencia de D. José María Muguelar, se ha declarado como tal insolvente á éste y que se le asista como á pobre con la debida reservo, previa publicación en la Gaceta oficial. 2—l
edictos. .
! D. Justo de Sandoval y Manosean, Alcalde mayor cuarto de esta ciudad y su jur isdicción, par 8. M. SfC-
Por esta 3.a3 carta de edicto cito, llamo y emplazo á Don Celestino Hernández, para que en el término de 9 dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública á descargarse do lo que en su contra resulta en la causa formada por hurto de una alcancía del ómnibus a cargo de D. Dámaso Paez, cierto deque si lo hiciere se le oirá .y administrará justicia y no ejecutándolo se le declarará rebelde y contumaz, imponiéndole las penas legales y todas las notificaciones, citaciones y diligencias se le harun en los estrados del tribunal, sin mas llamarle y parándole perjuicio. Habana y Febrero 27 de 1851.— Sandoval.—Por mandado del Sr. Alcalde mayor, Antonio Re-gueira. Y para su cumplimiento lib^o la presente. Habana y Febrero 28 de 1851.—Antonio Regueyra.	E 3—Ó
Don Manuel Garrido, teniente de infantería y ayudante tercero de la plaza de la Habana.
Habiendo desertado de esta plaza abandonando la guardia del castillo de la Punta, el dia 10 del próximo pasado Febrero el soldado de la 4. a compañía del regimiento infantería de Galicia Melchor de Parriza, á quien estoy procesando por el expresado delito, usando de la jurisdicción que S. M. tiene concedida en estos casos por sus Reales ordenanzas á los oficiales de su ejército, por el presente llamo, cito y emplazo por 2.° edicto y pregón a dicho Melchor de Parriza, señalándole el cuartel de la Fuerza, en el cual está su regimiento, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de 20 dias, que se cuentan desde la fecha, á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía, sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S. M. Publíquese este edicto en tres dias
REMATES.
Consecuente á los autos seguidos por D. Manuel Perez I Casas contra Da. María del Rosario Valverde en cobro de pe-jsos, esta mandado por el Sr. Alcalde ordinario de 2. elección ; de la ciudad del Bejucal, con la consulta del Asesor titular y ! por aute D. José Pórtela, se anncie al público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, haberso señalado el dia 9 del corriente para el cuarto pregón y remate de una casa ubicada en el nueblo de Quivican, de manipostería v teja, tasada en 1,167$ 5 rs., de la propiedad de la Valverde y eu que corre mejorada la ejecución; á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra á verificarlo el dia señalado.	R—3
En auto proveído por el Excmo Sr. Director Subinspector del Real Cuerpo de Ingenieros, con la consulta del Sr. Asesor del Juzgado y por ante el Br. D. Antonio Miguel de Ojedu, á consecuencia de la testamentaria de D. Manuel Pastrana y Cal-zadiila, se ha dispuesto anunciar al público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial las adjudicaciones .propuestas por la viuda y herederos, para que el que quiera mejorarlas lo verifique dentro'de cinco dias.—La viuda Da. Dolores Cachurro, en parte de pago de su dote y gananciales y como legataria del quinto, se adjudica 10 esclavos de todas edades y la casa mortuoria núm. 70 de ia calle del Campanario viejo, aquellos por los | de su tasación y 15$ inas, y la última por los 7,800$ de su avalúo. D. Antonio Pastrana, eupago de su legítima y con obligación de asegurar el sobrante que resulte para que se aplique a solventar hasta donde alcance, el haber que en divisoria ¡corresponda en este juicio á los tres hijos naturales de su lier-; mano D. Juan, ya difunto y lo que asimismo les pertenezca en lia testamentaría de este que cursa en la jurisdicción de la ciu-i dad de Santiago, satisfaciéndoles en mesadas para sus alirrien-I tos el interes pupilar del 6 por 100 anual ínterin llegare alguno de los casos de la ley. Se adjudica por los § de su tasación y ¡25$ mas el sitio de labor titulado Shii Pedro, compuesto de 2£ ¡caballerías de tierra, libres de los plazos que se adeudan por ¡el remate que hizo su señor padre de la parte de dicho terreno, ¡6 mulos de árria, dos de monta, una yunta de bueyes, una car ¡reta, 13 esclavos de diversas edades y 12 onzas de oro que to-¡ma en dinero efectivo. Da. Dolores, la Sra. Da. María de Belén, Da. Ursula, Da. María Josefa y D. Francisco, Da. Juana, Da. María de la Luz y D. Cárlos Pastrana en parte de pago de sus haberes, se adjudican r sportivamente 17 esclavos también de diversas edades por los f y 5$ mas; tomando los 5 primeros de estos herederos para completar el pago de sus legítimas, el cafetal nombrado La Reforma, compuesto de 12-J caballerías de tierra porloH 5 de su avalúo y 50$ mas, obligándose.á asegurar en él lo que á caso se queda restando á los hijos de D. Juan después de la aseguración qne D. Antonio ha de practicar, reconociendo en la propia finca la legítima de la menor Da. María ¡ de la Luz, abonándole el Ínteres del 6 por 100 anual miéntras j llegue alguno de los casos de la ley, y satisfaciendo a su seño-j ra madre en el órden y plazos que convénganlo que se le quede restando de sus capitales. El referido 1). Cárlos se adjudica ¡ademas varios animales por los § de su tasaeion y 5$ mas y el ¡ resto de su herencia se exhibirá en dinero en ia escribanía para ¡que el tribunal disponga su aseguración, asi como el completo de la legítima de Da. Juana, igualmente se le entregará, publicándose en tres números consecutivos de la Gaceta oficial. R—2 Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador político y militar de la ciudad de Santiago y por ante el Br. D. Ramón deOitega, ¿consecuencia del incidente á la testamentaría de D. Antonio López Barrios, formado para tratar de la disolución de la sociedad que llevaba con Dn. Juaua Barrios, está mandado anunciar al público por tres números consecutivos de este periódico la proposición que hace la expuesta Da. nana Bar-j ríos de asegurar con el ínteres de un 6 por 100 al añola cantidad de 4,831$ 2 tres octavos rs., que por dicha disolución han resultado á favor de la sucesión del referido D. Antonio por todo alcance, y cuyo interes empezara á correr y contarse desde la fecha en que se apruebe el acuerdo; para que si alguno quisiere mejorar la proposición se presente dentro de 5.0 dia á verificarlo por conducto del actuario.	R—2
ínn*Cer ca<la caballería, obligándose a pagar de tributos j diez á doce de su manana en las puertas del juzgado del Sr.
0	K ¿“G	: Alcalde mayor 4.c D. Justo de Sandoval y Manescau, calle
1	or auto del Sr. Contador general de Ejército, proveído con de Dragones esquina á la calzada de Galeano. Habana y Ma
la consulta del Sr. Asesor general y su acompañado el Sr. Don! 7.0 fi He 1851.—Br. Felipe Fornari.	R ‘—I
Miguel berrer, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha j En auto proveído por el Excmo. Sr. Director Subinspect señalado la junta de almonedas del dia 8 del corriente para el J n ~	' '	*	’	■	’ ’ "
remate siguiente.—7£ caballerías de tierra del ingenio demolido San Nicolas, situadas en Bacurauao, tasadas en 12,195$.
R 2-0
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo.
D. Marcelino de Alio, sé ha señalado la junta* de almonedas del dia 8 del corriente para los remates .siguientes:—Por mí inferno demolido titulado Figueróa, compuesto de 30 caballerías de tierra, situado en San José de las Lajas, con todos sus enseres, herramientas v útiles en 40662$ 7 rs.—30 caballerías de tierra en Bahía-Honda, retasadas en 3000$.—Una mina de cobre en i Bacuranao, tasada en 3934$.—Una vega en S. Cristóbal, tasa- I da en 382$ 1 real.—Una casa en la calle Real de Sun Antonio de ¡
Rio-Blanco del Norte, tasada en 792$ 4 rs.—Un sitio en Gua-nujav, compuesto de 1J caballerías, tasado en 5630$ 4 rs. dan	--------
al contado 1,200 pesos.—Una casa en Jesus del Monte, de mam- j El Sr. Alcalde ordinario de 2. ° voto de la villa de San An-postería y azotea, en 7639$. 7 rs.—La hacienda Crucecita, tasada ¡ tonio, con la consulta del Asesor titular y por ante 1). Antonio en 70987$ 4 reales.	R2—O	j de Porto, en las diligencias promovidas porDa.CayefanuNu-
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten-!ñez, para que se la faculte' para la venta de un mulato Juan dencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. [Crisòstomo, sé convoque á D. Magín Miró, consorte de aque-l). Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del ! Ila, para que en el término de 15 dias ocurra á 1a escribanía á dia 8 del comente para el remate siguiente:—Una casa en ! prestar su consentimiento ó negativa á lo que se solicita por la
Piloti (oc _ I - anviíliic .w.ii 111, .11.1v«.. t.... f r. ..	.7.1., A. «... .1.« L .. .1  t  ‘ I. ....     * .   • 1 • .1 ..... I _   t  1. . . L. 1. . I I •
________r________________________ _T_______Subinspector
din 8 del corriente para elide! Real Cuerpo de ingenieros, con la consulta del Sr. Audi-rm Jal .«ora»,..	lor fioHoraiio Asesor del juzgado D. Ignacio Félix Escoto y por
ante el Br. D. Antonio Miguel de Ojeda, en los autos d<4 intestado de 1). Pedro José Diaz de Vega, se ha dispuesto tenga e-fecto el dia 10 del presente mes y dos siguientes hábiles a las doce de la mañaua en la Asesoría del juzgado, calle de Luz número 31, el remate pendiente de la cusa ubicada en la calzada del Monte frente á la Pila del Horcon núm. 310, de manipostería, tejas y altos en lo interioi, retasada en 10,395$ 4 rs , publicándose en tres números consecujivos de este periódico.
R 2—1
CONVOCATORIAS.
sada en 3000$: para que el que quiera hacer proposición ocurra producido para aplicarlo ó sus alimentos y manutención y cu-á la escrjbanía mayor del ramo á instruirse.	R 2—O brir algunos empeños que con tal objeto Ha contraído. C—*
Por disposición de la Intendencia de Ejército y por unte el'	, Pür ullto P™vei(lo el dia 28 del pasado por el Sr. Teuiente
Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almene ¡gobernador de la jurisdicción de Cárdenas, con consulta del a-das del dia 8 del corriente para el remate del Real derecho de sex°r.l,tular,y Vlte D-* Cárlw8 Acosta y Eapou, se ha decía-consumo de ganados de los partidos siguientes:	rodo intestado el fallecimiento de Da. Juana Abrahantes y por
Rendimiento de un isut* herede*"»* n !ns a»y» -«"n nerecho deban serlo, mandándo-* aue estuvieron s" convoca* Vo* ?res numero*	»Uve»« de. este, oeriodb o u
administración. ,ws (P,e ae co,,sloeren con opcion a los bienes que hava dejado, ’’a fin de que en el término de nueve dias ocurran a deducir las
Puente-Nuevo.
Regla........
Mantua.......
Guanabacoa .. Pinar del Rio . .1 artico...
San José de las Lajas.
Batabanó............
Bahia-Honda.........
Madruga.
	por un bienio.	rrnA aue estuvieron en administración.
	Pesos.	Pesos, reales.
		208.733 7
	16.250	8.479 115 5
			746 „
	20.650 .,	10.452 2J
	4.000 ,	2.306 „
	]. 600. „	1.500 ,.
...	4.500 .,	4.206 „
	1.500 „ -	1.109 „
	2.745	l 322
		-'74 71
	1- 		897 „
C—3
El que quiera hacer proposición á los que no las tienen ó mejorar las que ya están hechas, ocurran á la escribanía mayor del ramo á instruirse de los pliegos de condiciones que obran en los expedientes relativos.	R 2—O
A consecuencia de la causa criminal seguida contra el negro Casiano de la Cruz y otros, por heridas til de igual clase
El Excmo. Sr. Regente ha dispuesto se cite por este medio ¡á Da. Concepción Duarie, para que comparezca en su juzgado ¡ de demandas verbales por si ó por su legítima representación el dia 8 del corriente á las 10 de su m iñaría ¿ conte3tir la Je-; manda que sobre 400$ de comestibles y efectivo Ip ha e9tab!eci-‘ do 1>. Ventura Illas; bajo el apercibimieuto de 5$ de tnuJta y habérsela por confesa en la deuda en rebeldía. Habana y Marzo l.°de 1851.—José Francisco Rodríguez.	C—¿
Por auto prov«ido el dia 28 de Febrero por el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción de Cárdenas, con consulta del asesor titular, v por ante D. Cárlos Acostay Espou, se ha declura-do intestado ei fallecimiento de Da. Francisca Juvierade la Merced, D. Enrique y Da. Isabel Dayon, y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, mandándose convocar por tres números consecutivos de este periódico á los que se consideren con opcion á los bienes que hayan dejado, á fin de que en el término de 9 dias ocurran á deducirlas acciones de que se crean asistidos, apercibidos de su perjuicio.	C—3
DE OFICIO.
; Agustín Villegas, se ha señalado* el día 12 del corriente para , A consecuencia de los autos criminales seguidos contra D. i el remate del negro Rafael Castro, de oficio tabaquero, á la ho- Lázaro Collazo y otro por asalto v robo á D. Antonio Guzm in ! ra y en el parage de costumbre. Habana v Marzo 6 de I85L— ('3ta mandado se convoque por tres números consecutivos de ea-
Francisco Valerio.	R *__O !le periódico á las personas que se consideren con derecho á las
i Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de j prendas encontradas en poder del citado Collazo, consistentes en ¡ Gnanabacoa, con la consulta del asesor titular, v por ante el i un caballo retinto, de 6£ cuartas de alzada, de 8 años, castrado ¡Ldo. D. Joaquín Lescauo, á consecuencia de los autos testa- ¡con la crin regular y la cola larga, tasado en 20$; un machete de | mentarlos de Da. María de la Trinidad López Silvero, está man-^^ cabo y concha de plata, hecha á martillo, y la concha partida ■ dado se anuncie al público haberse señalado mié va mente los i Por 1® parte en que remata la cuchilla, con pasadores de plata, la ¡ dias 26 del corriente v dos mas hábiles, para el remate de un si- ■ cucliilla ile acero lubricada en Toledo, en el ano do 1839, tasado tio compuesto de 5 caballerías de tierra, ubicado en el partido ¡una capa de paño azul-marino osfcuro, vieja y rota por de Tapaste, justipreciado en la cantidad de 6244$; á fin de que varios puntos, cuello de teiciopelo negro viejo y despelucado, el que quiera hacerle proposición ocurra los dias señalados. tasada en \ ¿ rs. ftes.; y una albarda ó sea silla de privilegio de
*__o 1 corte de lo mismo, de cuero curtido, con las cañoneras rotas, y
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten-j un freno cou las riendas de algodón, cabezada de cuero curtido dencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. pintada de uegro, y el bocado de hierro Uso y usado, tasado en Marcelino de Alio, está señalada lo junta de almonedas del dia 3 pesos. Güines y Febrero 26 de 1851.—Pedro Plutarco Renté. 8 del corriente para continuar los remates siguientes:—Un	.	^ 2—O
oficio de Regidor Receptor de penas de cámara de la ciudad de I Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del pueito Matanzas, tasado en 4000$—Dos oficios de procuradores, uno de 1Cárdenas,cou la consulta leí asesor titular, y por ante don la villa de Güines y el otro de la de Guanubacoa, tusados á 500 ¡ Curios Acosta y Espou, á consecuencia de las diligencias for-pesos cada uno.—Otro oficio de procurador del puerto del Ma-: madas por el fallecimiento de Da. Juana Lazo, vecina que tué riel, tasado en 3000$.—Nueve caballerías 289 cordeles y 361 del partido de Mac 11 riges, se ha declarado intestado su fallecí-varas cuadradas de tierra de las del ingenio demolido titula-1 miento, y por sus heredero.« á io.* que seguu derecho deban ser-do el Cangre, jurisdicción de la villa de Güiues, tusadas en , i«» disponiendo se convoque á los que se consideren cou derecho 9352$.—Diez cabullerías 13 cordeles y 75 vs. cuadradas del mis- ¡ bienes, para que se presenten á deducirlo dentro de 9 dias, rno ingenio, tasadas sus bien hechuríás en 9645 pesos.—Un apercibidos de su perjuicio.	C 3—O
sitio titulado Dolores, ubicado en la Puerta de la Güira, de Póranto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del puer-media caballería de tierra, tasado con sus famosas fabricas, en ¡ *° Gardenas, con la consulta del asesor titular, y por unte D. 12118$ 1 real.—Una casa eu la calle del Empedrado n. 75, com-1 Garlos Acosta y Espou, á consecuencia de las diligencias for-
UNA HABANERA.
ili
POR FELICIA.
IL
—Es hermana del primer esposo de la seüora de la casa, y hela allí eu intrincada conversación con Gaspar______¿Ahora que la has visto, sostienes tu opi-
nión de que merezco yo el dictado de la mas linda del
baile?.....
-Sí
—¿Apesar de Luisa?
I —Apesar de esa jóvert, aunque anduvo acertado Gaspar llamándola la mas hermosa del salón.
—¡Ah! traidor sofistico! ¿imagiuas que ignoro que es superior la bella á la bonita?
—Eso según los gustos........¡Con que esa joven
¡vestida de blanco con una guirnalda de rosas sobre la frente es la señorita de la casa!
[continua]	—Micaela y Leopoldo la amau como ó una hermaua
—Vaya eso era imposible_______ la prueba está de-■ verdaderamente______Y lo merece Luisa pues es tan
'Sute de tí._	] buena que sus compañeras eu consideración á su ama-
—No te burles de mi portutr como dicen en las uo- 'bilidad no se atreven ó negar su hermosura. velas francesas, adoptando frases extrangeras áimita- —Su cabeza en efecto, me recuerda las Vírgenes de cxju nuestra, que no nos contentamos con el mas rico Rafael, que he admirado eu los museos de piutura en
de los idiomas......Así como es, me ha sacado de Roma...........Los ojos son dulces y centelleantes á ia
aPuros, pues todos mis conocidos se habían alejado'vez.......La nariz recta y fina como la de la antigua
cansados de oirme repetir—He dado la primera con- Diana..el cútis suave como el terciopelo______la boca
(radanza.	pequeña y roja como un coral recortado eu forma de
A lo méuos no pasarás iguales zozobras respecto \ corazón.....Me gusta ese peiuado sencillo y casi
a a 8egunda.	severo, que euviando sobre la frente dos bandas de ca-
—Explícame la causa______	¡bellos brillantes, se tuerce después con gracia eu la
Porque la bailarás conmigo____	¡ coronilla de la cabeza donde da vueltas una gruesa
~-Debieradecirte—veremos—mas renuncio al pía-¡trenza: me gusta ese talle quizás demasiado esbelto y cer do responderte—Con mucho gusto.	seguido, que me trae á la memoria las formas elegan-
¡Cua“ta amabilidad Eleua!.......	tes y puras de las estatuas de Canova: me gusta en fin
"¡Piensamas bien—¡cuanta franqueza!...... cuan-
la sinceridad.
Iguala por lo menos á la mia, cuando afirmo que u eres la mas linda del baile mal que le pese á mi a-nil8° Gaspar.....
^~7^^ven alumno de Esculapio se atreve á llamarme fea?....
"No; mas asegura que teuia comprometida también
ese aire modesto y orgulloso que anuncia la dignidad de si misma y la ausencia de toda pretensión exagera-
—¡Dios mió, que entusiasmo'—exclamó Elena entre risueña y enojada—nunca te he inspirado yo ni la mitad.
—Turne gustas, á ella la admiro.......
Abría Eleua sus graciosos labios para contestarle
I,..	•	r,	J	" — V .xvtu I» XA UJ AV U	* * *-* — ■ ™ w — “ X» KJ w u ^. X* V X V u —— w . *	|
ü Pr‘m®ra contradanza con la mas bella de la fiesta, y cuando la figura de la contradanza la separó de Agui habia pedido á tí.	; lar. Vino Gaspar entonces á reunirse cou este iuteriu
.Insolente!-----no obstaute, le perdono, pues le la orquesta arrojaba al aire esos simpáticos temas del
ln8° hablando con Luisa, y comprendo que sus país, que sus hijos escuchan con ternura hasta eu £‘08 aludían á ella.	! lejanas tierras y en que el viagero de Europa baila un
¿*4uiéu es esa Luisa?...... ¿En donde está?	' encanto voluptuoso y sentido que le seduce
—Qué tal—¿la viste?—la preguntó.
—Sí, y la he encontrado superior á tus elogios.
—Dime pues, ¿hay nada tau gentil y tnn halagüeño como una habanera bonita?.____¿Has visto por ventu-
ra en otra parte esos ojos de fuego que abrasan el alma esa tez dorada que embelesa, ni esos pies diminutos que asombran?
—Eu cada país ofrece la hermosura uu tipo distinto ___
— Empero difícilmente nace una rosa como
Luisa_________Por eso ahora entusiasmado cou sus
atractivos, embelesado cou sus gracias, enternecido con su geutileza, le dije:
—¡Gaspar, Gaspar!—gritó Leopoldo interrumpiendo al joven enmedio de su disertación.
—¿Qué ha sucedido?
—Ven pronto______Micaela se ha puesto mala
he mandado que la conduzcan á un aposento inmediato.
—Lleva V. en su bolsillo su cuchilla de cirujía?_
le dijo maliciosamente Eleua.
—Cree V. señorita que se trata de alguna operación anatómica para quería necesite?......
—No; pero la empleará V. cou excelente éxito cor tando los cordones del corsé de Micaela, cuidando de no estropear las blondas de su vestido cosa que la bue-
ua señora no le perdonaría......
Gaspr r siguió souriéndose á LeopolJo, y como se supo que el desmayo de Micaela proveuia de la sofocación de la sala, y de su empeño eu hacerse un talle delgado contra la voluntad de la naturaleza, el baile continuó animado y eucantador realmente.
Duraute los intermedios de una coutradanza a otra, brindaban los domésticos blancos, vestidos con el mayor esmero, delicados sorbetes á la reunión. El helado de sapote brillaba pajizo en copas de trasparente cristal, miéntras el de guanábana convidaba con su blancura de nieve, el de pina exhalaba uua fragancia que la pro-¡ paraciou sufrida no había podido piutarle, y el de café
de las antorchas artificiales del salón. La noche de Cu- juntaban con ademan suplicante.
ba ostentaba sus serenas magnificencias, y respondía	—Buen Dios!—que tiene V7. señorita?..............—'.<■
con uua tranquilidad infinita, con uu augusto silencio preguntó Eurique de Agilitar cou iuterés: al murmullo de la fiesta que resonaba eu la casa de D. Recobróse Luisa de la especie de vértigo que la tras Leopoldo deMareiro.	tornara, y contestó pasándose porta frente los dedos
A las tres primeras contradanzas habia sucedido ¡delicados: un wals de Siraus, y Luisa á quien desagradaba niez-	—Nada! siu duda principiaba á dormirse y su voz
ciarse eu un torbelliuo que el calor de la estación ha- de V. me ha despertado sobresaltada. No lo extrañe V.
cia sumameute sofocante, se habla retirado al balcón., desierto. Aspiró allí con delicia el aire sano que venia de fuera y apoyada contra la baranda, acompañaba cou los ojos á las parejas que giraban al cumpas de la rápida música. Tocaba la orquesta ese wals liudísimo al cual dió su autor el nombro de los placeres de Alemania, y todo aquel ruido de los pies que se arrastraban, de las voces que se confundiau; toda aque'la em-
el menor ruido de sorpresa conmuevo mis nervios.
—No es V7. afecta al baile, señorita?—dijo Aguilar; reclinándose cootra la baranda junto á ella y volviendo como la joven su rostro hácia el salón que tenían delante.
—Lo misino que á todos los placeres—respondió Luisa—con moderación.
-—No se deja V7. entonces arrastrar nunca por el en -briaguez que se retrataba en los encendidos rostros, eu ' tusiasmo?—lotería dura la juventud es difícil que perlas flotantes cabelleras y en los movimientos precipi- ^ uianézcainossiempre en ese justo medio que indica la tados, parecían á Luisa, solá y tranquila eu el balcón, ¡calma del espíritu.
las visiones de uu sueño vertiginoso que el Dios de las —Yo he tratado de evitar los extremos desde que adormideras le enviaba.	i lié aprendido á reflexionar, pues me conocía propeo-
Distiuguiase Elena por su ligereza ideal en medio sa á ceder con facilidad á mis impresiones.—Hó com-de las bailadoras. Una mariposa girando sobre las flo- prendido que para aproximarnos á la dicha necesita-
res, es menos rápida que ella. Bailaba con Leopoldo que uunca tomaba parte sino en las danzas que le a-turdiau, y la aventajada estatura de Leopoldo, su cabeza erguida y su fiera sonrisa, traían á la iuiaginaciou de la huérfana, ia idea de Eolo arrebatando una pluma.
Toda aquella multitud giraba, giraba, v Luisa no percibía sino á Eleua y al brasileño. La velocidad con que se deslizaban le causaba desvanecimientos profundos. Una especie de magnetismo que do podía de
■nos conservar la paz del alma, sin la cual vivimos
mártires en este mundo turbulento...........En fio, me
he propuesto sentir lo inénos posible, convencida de que la insensibilidad es un medio de que uo padezcamos........
—Y está V. siempre tan seria como ahora?...........
Sonrióse Luisa diciendo:
—No! porque aunque mi carácter propenda á la melancolía, no puedo quitar á la edad lo que le pertenece; así corno no logramos que la paloma i quien han
finir se escapaba de los dos jóvenes enlazados, yendo
á herirla eu el corazón. Cuando al pasar precipitados 'cortado las alas cése de agitar los troucos que le que-como una fléchala miraban Elena y Leopoldo refu- dan anhelosa de emprender su vuelo hácia el espa-giada en su rincón tranquilo, parecíale quese sentía cio-r-creálo V. si rio y canto de cuando en cuando es oprimida entre dos voluntades enemigas, y que estas ¡porque me hallo obligada á otorgar a la naturaleza lo dos voluntades cojiéudola eu medio, la estrechaban que es suyo, y no por voluntario gozo, pues al vreder
_______________________ _	_	______ hasta sofocarla. Su alucinación llegó á tal extremo, á aquel relámpago de alegría murmuro en mi interior
no se retiraba tampoco desairado. Una brisa cargada que creyó percibir una malévola somisa enioslabios —La tristeza está cerca!........V. se asombra de oír
: de frescas emanaciones penetraba al través de los bal-1 de Eleua, su amiga!___ y un relámpago de ame- me hablar asi!—Pereque le he de hacer!.............No
cones abiertos. El azul del cielo se descubría lumioo-, naza eu las pupilas de Leopoldo, su protector!..tengo fé eu mi estrella!------
so y purísimo desde las ventanas, y la luna casta y ar- De consiguiente al acercársele un joven invitándola Contemplóla Eorique en silencio, y encontrándo-gentina paseando su carro silencioso por la bóveda de, con urbanidad á tomar parte en el wals, su respuesta se sus ojos con los de Luisa, brotó una ceutelia de -I zafiro, oponía sus suaves esplendores ai reflejo rojizo,fuó una exclamación de susto, al par que sus maoos se patíá de aqusl choque casual, y bajaron ambos los par-
padoe confusos.