REALIZACION TOTAL
DE LA ACREDITA/»A PLATERIA Y JOYERIA JTOMBRADa
fl* »OÍUTAHXO,
¡¿•tableada en la calle déla Muralla enquiña ú la de ComyatUUt
---j?—* >lurt‘doe"te acr«ditado establecimiento, se realiza total
reúne nido« h.'óiu ulenor •» numerosa cantidad de efectos qu* eaiiírs’rivíta ,,¿„U "i** Inoda’ rnn m"y considerable rebaja de los entre	A **en‘pre en él ge ba rendido, habiendo
dono I. d™?,U?d°,ÜUch* prendería acabada de recibir; omitién _	, tallada nomenclatura y descripción del contenido, (el
¡	n°n8!81* en P*ata labrada, oro y joyeriacon brillantes y pie-
f ,	?**' P°r no hacer muy largo éste anuncio limitado & mani
„ -K,¡ 0 ma* esencial, que ea la favorable ventaja que ofrece a publico la presente realización.
ar,netoete y demás enseres anéaos á este estableriniieiv ^.«'anden también pero será después de verificada la realizaron de su prendería; recomendándolo por el mucho despacho que en él siempre se ha experimentado pos su moderna construcción, bien situado v pocos gastos.	78
COMPRAS.
8e solicita comprar uu excelente y ge-
»eral cnciitero, en la calle de la Reina núm. 7.	3
PERDIDAS.
Se ha extraviado un medio billete
101,0	■*» • Y n: 1,1 persona que lo haya encon
entregarlo en las cantinas del teatro de Tacón.
en caso 3
salir premiado será gratificado.	^
El 16 del eorriento Mayo haa desapare-
del muelle de San Francisco dos medias pipas vino tinto.
«do
•ag. austri. Stefan, cap. ZibilichJ ton. 418, con carbon ó D. L. A. Gogel y cp.
De Wilmington an 12 dias berg. amer. Annaw; n, cap. Almy, j ton. 161, con madera» k S. C. Burnham y cp.
De Bremen en G7 dias berg. brem. Josephine, cap. Saudited, ton. 260, con vivere» k Steil y Wolff. Pasag. 1,
8allda de buques.
Para la mar berg. amer. de guerra Decatur* su comandante ! Mr. Green.
Para New-Orleans gol. amer. Jousisend Jones, eap. Dang-!
• D. M. de Embil y cp.
Buques que comienzan su descarga.
Berg. ing. Amelia Hill, proc. de Liverpool Id. bremes Bremen, proc.de Bremen.
Frag. ing. Queen, proc. de Liverpool.
Gol. holandesa Piet Fleim, proc. de Rotterdam. Berg. amer. Limn, proc. de Boston.
Buques que concluyeron su descarga.
«»p. Milagro, proc. de Santander.
Id. id. Paatorcita, proc. de Havre.
ton, por D. M. de Embil y cp.
Para Cowes frag, araer. Charlotte Reed, cap. Weeks, por¡
». C. Burnham y cp.
Para Nevv-Orlean» frag. amer. Hellen Maria, cap. Alby, par j D. Carlos Tyng.	|
Para Matanzas berg. amer. Avon, cap. Chrigton, por Drake j Hermanos y cp.
ParaNew-Orleansfrag.esp. Aurelia,cap. Neto, por Rebuel- î	----
ta Demontre y cp.	,	TRINIDAD.—Entradas.
Para tit. Petersburgo berg. ing. Theswift, cap. Masgnam,,	Berg.^ruso Argo, Bremer, de Francfort
_ ,pl	____
Frag. amer. Theodore LincolL, proc. de Easport.
REGISTRO MARITIMO,
Cerveza de Londres de la maroa P. eu bar-
D. H. Cahuzac ha pasado su escritorio de
ll^l^A^r016 4 iadel Ba' a,i"°
por Drake Hermanos y cp.
Para Portland frag. amer. Mary Hersey, cap. Davis, por Morison De Crninck y cp.
Para New-Orleans berg. esp. S. Miguel, cap. Ventosa, por Samó y cp.
Para Amberes frag. bel. Petronila, cap. Hornbortel, por Morison De Conincky cp.
dal
,	....*-»• uiviiii	iue oujoarcura equivoca
»lamente, ge avisa por e*to medio para que el que se las halle i rdüiV oe fcU Par,ldero, se sirva avistarse con los »res. II J»i«n Kicart y Comp.en la calle de la Obrnpía núm. 121. 3
NOTICIAS SUELTAS,
de enfermos ñor haberlo practicado por espacio de tres años en un hospital de loa de esta ciudad, solicita acomodarse de enfermero ^en una finca de campo; la personaque lo necesite puede ocurrirá la calle del Sol uúm. 19.	-
El primer ayudante de la Plaza habilita-
uu de Estado Mayor ile la misma 1>. Manuel Pcrez Aldereie.hu pasado su morado ü lajcnlle de Amistad casa n. 102.
A invitaciou de algunas personas respetable». teniendo francas algunos horas del dia, un jó» en hachi-llerque preseiit,iri informes competentes de moralidad é instruí-cinn, seofre. e ú los señores padre.- de fmniliapnra dar lecciones particulares en cus moradas: informan,ri en la Academia de Sta. Cristina, calle de las Viitlides n. 75, v en la redacción dei Paro.
D. José Florencio de Sierra, tasador de
fincas ruraica por el Excmo. Ayuntamiento, v especial de la Intendencia de ejército, participa tener sn habitación en In calle de la Zanja núm. 42, y en esta ciudad se le encuentra en la calle de Mercaderes núm. 87, almacén v depósito de la tenería del Sr. Xifré.	3
D. Antonio Domi igo y D. Ramón González Torre» hacen presente como el segundo se ha separado de la suciedad que tenia con el primero en el privilogio de una máquina para sacar almidón de yuca, quedando único dueño del privilegio el referido Domingo.	■>
Se solicitan dos criadas para el servicio
de mano; calle nueva de San Isidro núm. 5.	¿
Se solicitan 20 negros en alquiler para
*•1 tiempo muerto: impondrán en la calle del Baratillo núm. 4 loa Sres. D. Antonio Fernandez v Comp.	2
Por uu precio moderado se cocina á la
Española para fuera: en la calle del Sol núm. 42, casa particular.	o
COLEGIO aniNTILIANO,
« ALLE DE LA LAMPARILLA NUMERO 43
entre las de Beruaza y Monserrate.
Utrijida por ti profesor ¡). Pedro Alcántara Menocal.
Al publico.—Deseoso siempre de llevar k cabo la formación de un establecimiento de educación, donde ios niños adquieran conocimientos radicales, he plantificado este con solo la idea de reunir hasta cierto número en donde pudan con mas facilidad instruirse en las materias mas esenciales, enseñándoles la religión y moral con toda aquella eficacia y esmero que requieren los deberes que mi santa misión me impone.
Pondré de mi parte todo aquello que sea necesario para que los ñiños consigan el amor ó sus padres, el respeto ó los mayores, haciéndolos conocer la religión cristiana, el fruto que «*e consigue por ella y el lugar que ocupan en una sociedad los oue la profesan. Los haré aborrecer el vicio y amará la virtud,
¿ fin «le oh«	unu sociedad.
instrucción primaria.
Religión, escritura, lectura, gramática castellana y aritmética elemental.
Instrucción secundaria.
Geografía universal v de la Isla, dibujo natural, oriental }■ linea!, teneduría de libros, matemáticas, idiomas ingles y trances y aritmética mercantil.—Precios.—Por un pupilo 14$. por un medio id. 12, por un esterno á educación primaria «3$ v loa niños que principian, recibiendo lo^ alumnos de este colegio grótis la clase de dibujo natural.
■	CLASES POR LA NOCHE.
A invitación de varias personas lie abierto tres, una de aritmética mercantil por el método de Kruger, otra de idioma ingles y la otra de escritura inglem en 15 lecciones, en que me
comprometo dejarlos aptos por hoI.» 8$ 4 rs.
¿y En este establecimiento hay un profesor que da clases particulares, también en el Cerro, Jesús del Monte y en Gua-nabacoa.	,	í
Una señora de nación francesa, qua ha-
bln perfectamente el español, y posee el arte de modista, desen encontrar una ansa decente donde colocarse en dase de nina de llaves ó para coser V cortar la ropa de las Sras. Tiene personas ñ razón en la Plaza Vieja, finida tifuladn í\o-
1 ¿ KX 1 K A<*tí!<»V e	Del l.o de Enero al 20 de Mavo L .	I ] Extrac-aumeíito cion del al dia 20 dia 21.	Total grai. dftl año.
- Cajas de azúcar		375461	15 2736}	378242}
Arrobas de café		125766}		 51	125817}
Millares de tabacos...	113283	81 919j	114283}
Libras tabaco eu rama.	1510713		 19796	1530509
Bocoyes miel de purga	21474 ;		i	<	21474
Tercero 1. miel abejas	1485 1				1485
Arrobas de cera		21095}	1	21095}
Pipas <!« aguardiente	2593} 1			2593}
EXPORTACION.
Para Cowes trag. amer. Josefine, cap. Bornhnm, por Drake Hermanos y cp.
3050 cajas «le azúcar
Para Jaruco gol, amer. Cornelia, cap. («oodmaiison, por So-tolongo Asencio y cp.
En lastre.
Paia Baguafrag. amer. F. Lincoln, cap. Higgens. por D. C, Tyng.	'
En lastre.
Paia Bahia Honda frag. amer.C. B. Hamilton, cap. Means, por Drake Hermanos yep.
En lastre.
Para Charleston gol. esp. Safo, cap. Arimon, por Samó y cp. En lastre.
Pnra ('abañas berg. amer. Sea Bean, cap. Havener, nor 8. C. Burnham y cp.
En lastre.
Frag. amer. Churchill, Hichborn, de New-York.
Pol. esp. VicentH, Oliver, de Buceo.
‘d. 11 crag. amer. 1). S. Goodell.Gilvery.deNew-York.
,,	"mer- Matanzas, Steans.de Bath.
Id. U—Gol. amer. O. H. Perry, Burpus, de Kingston.
. . n ,	SALIDAS.
in it—‘ e8P- ' *centa. Oliver, para la Habana.
»d* 17 Berg. amer. Oh. Heath, Putnam, para Boaton.
,	CUBA.—Entradas.
}d-d—Berg, esp. Martin. Flaquer.de Málaga.
.	de, M- Bcipion, su comandarne el teniente de i
vio D. Carlos Valcarcel de la mur.
®8^-‘“g-Avon.Creeghton, de Halifax.
., Go[. hol. i leur de Maria, Muller, de Curazao.
¡J O íol e8p- Dian“’ Casais, de S. Thomas.
J O iierg'lng- 8uza?i Manno de Halifax, jd. J—Frag. esp. Fe, Ugarte, de Santander.
* j « -,	„ SALIDAS.
î t in D g' amer' bturge> Sea«. para New-York.
ll^-Berg. me. Benmdiana, Outerbridge, para Filadelfia. Gol. amer. S. Batter, Boore, para Baltimore.
,,	MATANZAS.—Entradas.
1 J—Barca amer. Broosa, Soulé, de la Habana.
„	SALIDAS,
frag. amer. James, Edward, para New-York, r rag. amer. Erie, Lewis, para id.
Berg. amer. Charles, Henry, para St. lohn.
Berg. amer. Niagara, Harding, para Portlane.
Baica amer. Snbattis, Hall, para New-York 1 ;îinui ann’f- Costarelli, Dickey, tiara Cowes.
BUQUES A LA CARGA.
PARA HAMBURGO.
Debiendo dar la vela á la mayor brevedad la sólida v v elera goleta inglesa TEASER, su capitán Sereech, admite «argu ligo-ru a nete. impondrán sus consignatarios.
..........._........ s. e. BLRNHAM Y CP.
PA RA BOSTON.
mnvtvJÍÍ el de¡B??rrLien'r ‘»"'«y 'elera fragata amen. ... CON DOK, capitán \\ right, forrada y claveteada en «obre; admi--1» carga ligera á flete, tabaeo en rama y labrado y pasageros los
i P.llh	«Prtin Ilion o lninilno m	J__	. i i r .	°	.
RETORNO.
i De TRINIDAD los domingos, y llegará & CIENFUEGOS; I •,	,¥”*a uo GUUUreS 06 la OiarCR J
Irí.yFnFtíel “““‘O día por “a noche, y llagará á'ft ^i4 ¿ Í‘ícei‘*8,„dp bo,*llaa 4 ^ reales, docena tomando í BATAB é NO loa lunes.	desde 1 barnl hasta 10 y tomando mas a de 10 barrile & 24 ....
_°°cenas calle de Mercaderes número 19.
VAPOR CARDENAS.
sde TRINIDAD para CUBA v v»ce*vtrsa loa días ,,	:‘n & continuación, después de la llegada del vapor
io.x :	abordándose loa pasageros v carga que conduzca
para ios puntos intermedios.
' 25, saldrá de TRINIDAD y llegará á SANTA CRUZ el |
26 por la mañana.
26,	de SANTA CRUZ, y llegará por la tarde á MANZANILLO.
27,	de MANZANILLO, y llegará ó CUBA el 28 por la madrugada
RETORNO.
c’ ‘J6	& MANZANILLO e!5.
6, de MANZANILLO, y llegará á SANTA CRUZ á medio dia.
- ” lleíi£KTA CRUZ- y llaga* a trinidad el I Máquina Centrífuga Inglesa de Rotch Finzei
precios de carga v pasages, ios de costumbre- j	y cp. para purgar azúcar.
La carga deberá estar en Batabanó ántes del miércoles' y los se- ¡	La acción de esta máquina ha sido probada va del modo mas
ñores cargadores se servirán entregar las guias y conocimien- i completo y riguroso por algunos hacendados de esta Isla v a-tos, los martes á mas tardar, en casa de los consignatarios Sres. las Colonias Inglesas y por los refinadores de Inflaterr» v
*3
D. Enardo Beanes agente de la fundición
y (íjkn^a máquinas de los Sres.Neilson y comp. de Glasgow y D. Guillermo H. Ross agente de la fundición y fábrica de má-quinas de los Sres. Me. Oníe y Mirles de dicha ciudad; han tra* j id 8U e6Crifor¡n de la calle de Mercaderes número 88 á U del Baratillo número 5 el cual estará abierto desde las 10 de la mañana á ln una de la tarde.
Aceite superior de Sevilla en botijas de
mndta arraba, se venda en la calle do Cuba número 120.
imr, ku casa ae toa consignatarios
PARDO, SAN PELAYb Y CP.
rT o j í-—Loa ^ref- pttsageros para Santa Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el 22 deJMavo en el tren del ferrocarril pura Batabanó donde se embarcarán en elvaDor ISABEL, el que seguirá hasta Cuba en caso de no hallarse el CARDE-IV As en -Trinidad.
VAPOR TAYABA.
Su capitán D. S. Cuesta.
SALIDAS.
1 odoa loa Martes salará del Batabanó después de la ilega-da del tren de pasageros y llegará á Cienfuegos.
J Vi<'nfue^08 ,os Miércoles por la noche v llegará al ama
necer del Jueves á Trinidad.
RETORNO.
Todos los viernes saldrá de Trinidad á las seis y media de la
mañana llegará á Cienfuegos a medio dia.
Uieufuegos e! mismo Viérnes á media noche y llegará al Batabanó el Sábado por la tarde.
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW-.	YORK.
Los hermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, ca-| pitan Lyon, y ALABAMA, capitán Ludlow, saldrán de dichos I puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo.
EstOÍ| buques, consti uidos á todo costo, son de porte de IdOO toneladas, y brindan á los Sres. pasageros toda clase de co modidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo á lasegurida* des que ofrecen, los adelantos en las construcciones moderna y ‘a velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala en Char-Ieston u las personas que se dirijan á New-York ó de este último j puerto á la Habana.—Consignatarios en Savannah, ios Sres. ! radelford Fay y cp.—En esta impondrán los Sres.
S. C. BLRNHAM Y COMP.
convienen duda es una
nglesas y por los refinadores de Inglaterra, y t¿dos en que el resultado es completo y en que sin la menor na de las invenciones mas importantes del Siglo en lo oue toca á la fabricación del azúcar por el considerable ahorro de tiempo, gasto y trabajo que proporciona comparado con el sis-tema antiguo de purgar por medio de filtración en hormas ó bo coyes.
Al invento primitivo, el Ingeniero ingles M. Finzel haa*re gado una mejora impértante para lavar el aparato íucil y perfec
tamente y obtener mejer azúcar con los materiales 4« I,»	___
inferior: de suerte que las máquinas últiniamemc cunetruiuas por los Sres. llabone Hermanos y cp. de Birraingham, ajentes de Kotch Finzel y cp. reúne ya todas las condiciones apetecibles En cuanto a su tr. bajo es de advertir.—1 ° Una sola de es tas máquinas producirá pordiade 10 horas si la calidad del azúcar es regular, 40 quintales de azúcar seco blanqueado._2 ° Ca-
da carga produce como 1 quintal de azúcar seco.—3 ° El azúcar moscavado de una calidad mediana puesto en la maquina v trabajado con el vapor, pero sin licorizar saldrá de un coloi amarillo claro.—4 ° El mismo azúcar moscavado si se licoriza en la forma descrita saldrá blanco.—5 ° El azúcar moscavado secado por medio de esta opeiucion no pierde nada en peso por rezumarse ó poi derrames Jurante Ja tiavesia á Europa —6 o Una maquina de vapor de fuerza de3 caballos del cómputo Ingles
dara impulso suficiente para dos máquinas centrífugas. ’
Kespecto al costo y otros pormenores informará D. Juan rernandez Rico, calle de San Ignacio número 91 casa de Fernandez Pozo y cp.
Ignacio
Azogue de Almadén, se vende calie de 8.
io n. 90$ esquina á la de la Amargura.
!la.ra.NeW-°rle*n* t>ere- e>f’- Duen,1e- P8F- Par8,8n- P°r »»• I broadróas"rc^Vna«ar1o*. V ,ra,ad°8; 'Ía,p°°drán eI ,rapi,an 4
___________________' DRAKE HERMANOS Y CP.
Para Bilbao con escala en Yigo.
Saldrá del 15 al 2» del corriente, por tener todo su carga-j¡?.‘D0,4!r.eíarad,°’el. nu<,v» y velero berguntiu español “PAS 1 X Va y Rol° admite alguna carga ligera v pasageros que serán bien tratados por su capitán Portuondo; impondrá su consignatario en la calle de I.auiparilla núm. fll.
___1j________________ JOSER. DE AQUECHE.
PARA NEVV-ORLSANS. ~
La hermosa y velera fragata americana ELLEN MARÍA, («■rada y claveteada encobre, su capitón Silsbv, teniendo la mayar parte de su carga comprometida saldrá dentro de diez dias y I admitirá el cómputo de 500 cajas de azúcar: impondrán calle del ' ©hispo numero 6.
I). CARLOS TYNG.
F. Alvarez.
Eu lastre,
Para Sagua v New-Yoik frag. nmer. Isabella, cap. Preble, por Drak-e Hermanos y cp.
221 «ajas de azúcar.
Para New-Orleans gol. amer. J. W. Houston, cap. Krru ñor D. Guillermo II. Webb.
155 boc. miel de purg*.
2 millares de tabacos.
Para Cádiz frag. e*p. Paquete Habanero número 3, «ap. Ba-tagoitia, por Zangroniz Hermanos ycp.
1335 cujas de azúcar.
12 arrobas de eafé.
114$ millares de tabacos.
2000 Cocos.
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEL SUR DE ESTA ISLA.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su capital! D. Manuel Paz.
Saldrá de Batabanó los lúnes, después de la llegada del tte de pasageros, para Dayaniguas, Colonia, Colon, Pta. de Cartas v Bailen, los miércoles á las 9 de Bailen para Pta. de Cartas.
Los juéves de madrugada de Pta. de Cartas pnra la Colome v Colon y el mismo dia á las9 déla mañana de Colon para la
Aviso á los señores hacendados.
Ejes ó guijos de hierro dulce batido para máquinas de va por: se acaba.de recibir una pequeca partida y se venden en la casa de los Sres. Fernandez, Pozo y cp., callé de San Ignacio numero 91.	*	6
SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA V£-las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres. Samá y Hermano.
Harina de maíz.
m nu* ^a-iC	Ir Obra-Pía, casa número 4 se hallan de venta
1U0 barriles de harina d* maiz amarilla superior acabado de
v .lo Ina U...» J « . I T-! .1 . _
Colotnay continuando á las 10 para Davnniguas seguirá via c recibir .Ve lo,	r T*'
á Batabanó á las 1 de la tarde á donde llegará el viéPnes poHa! '1-- - F-stado^iJJmdoto
Aviso á los Hacendados.
Cueros de res al pelo por mayory menor los vende á precios equitativos, D. Juan de Escauriza.
CABOTAGE
ENTRADAS.
De Cárdenas g. Rita, p. Pujol, 540caj. azúcar.
De id. g. 3 Hermanos,]). Romaguera,200 id.
De id. g. Manuela, p. Balado, 350 id.
De Puerto Escondido g. Vicenta,p. Planells, 166 id. 6 p. ngt. De Sierra Morena g. 2 Amigos, p. García. 280 id. 15 id.
De Baracoa g. Prudencia, p. Cumuera, 170 id.
De Canasi g. Correo, p. Villarin,250 id. 6 pipas agt.
De! Mariel g. Manuela, p. A rocha, 329 id. 6 id.
De Matanzas g. Antonia, p. Belfat, 400 id.
De id g. 2 Hermanos, p. Alorde, 530 id.
DESPACHADOS.
Para Cabañas gol. Juanita, pat. González, con efectos. Parn el Mariel gol. María, pat. Coní, con id.
Para Cárdenas gol. Joven Carlota, pat. Sánchez, con id. Para Canasi gol. Pájaro Verde, pat. Pinero, con id.
Para Bahía-Honda gol. Antonio^pat. Escande!,con id.
JM11 VK IseBIEM» m REAL CDbHSIO ÜE ÜWUBCRIW
PRECIOS CORRIENTES.
PARA BOSTON.
El hermoso y velero bergantín americano LIMA su capitan Higgens, forrado y claveteado en cobre, tiene la mayor parte de su carga comprometida saldrá lo mas pronto posible v admite el cómputo de 300 cajas azúcar á flete. Impondrá su con-j signatario.
___________•	D. C. TYNG.
PARA TRIESTE.
¡ La fragata americana APOLLO capitán Lugham se espera ! por momentos y solo recibirá el cómputo de 1000 cajas de azúcar
!............ M.DE EMBIL V CP
PA RA NEW-ORLEANS.	~~ ~
La goleta americana TOWdENU JONES recibirá tabacos ¡ solamente.
í	- ___ -	M. DE EMBIL Y CP.
7$ á 8
{ plaza, fecha y cantid, por KM) premio.
a 4¿ por 100 descuento, á —
à 5 por 100 descuerno.
tiue la abonen; darán bleza Vascongada.
D MIGUEL «.VIETA
« lIM .I.VMfm.X TlS IA .
^Vwevil la oulio.uel OUl»|lu IIUI!|.|JU, ÜltllnH cuuUla |ml Monaerrate.—En su elahoratorio ofrece, sin pomposos anuncios hacer por medio de sus inmejorublea instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando sus obras, así como los acreditados específicos que posee para los males déla dentadura y curarla radicalmente. 41b
Mt-
CURACI0NES ORTOPEDICAS
POR
DON ANTONIO TONS Y CODINACH, profesaren Medicina v C ¡rujia de Colegio de Barcelona, di,-o deI Repimiento Infantería de la Kntui.
Cali* de Aguiar n° ti l, entre las de Sta. Teresa y Muralla.
Vencidas las dificultades que en los primeros meses se han hallado para la construcción de apéralos ortopédicos, y habiéndose aplicado ya algunas, cuyos resultados curativos re están tocando puedo ofrecer la curación de las siguientes enfermedades.
DESVIACIONES ó TORCEDURAS del espinazo, vil!-
España...............
Londres á 60 dias....
-ú ver pool.............
Liverpool pagad, en Lóndres.
Glasgow ...................
París a 60 dias........
Havre...............-......
Havre pagadero en París..... —
Marsella................- —
Marsella pagadero en París..	—
Burdeos.....................  —
Rurdeo* pagadero en Parip..	—
A mberes........’...........  —
Amberes pagadero en París..	—
New-York................... - 4 P«r •» dfflcuen'°
Boston..................... H ? Por ¡í¡¡¡ !,
Baltimore............... 5| a 5$ por 100 id.
Baltimore pagadero en N. York — á —
Charleston................... —	»	5$	por	tiW id.
Filndelfia................. ^ á 5$ por ljXJ deíciienb»
New-Orleans aplazo corto.... — a Por Bal 'premio. Bangor pagadero en Boston.. — á —
Wiiminglon pagadero en N- Y —
Onzas megicanas...............—
’esos id. en la plaza........—
’esos ídem á bordo...........—
Pesos ¡dem en depósito.....—
Pesos colulunarios............—
Descuento mercantil.......... 8
ir ármente conocidas por coreabas ó jorobas.
* BRAZOS y PIERNAS TORCIDAS, en todas direcciones de cualquier causa qne procedan, inclusa la raur -**“
MANOS V PIES vueltos hácia adentro, aft
nuitis.
Tuera,
atrás
cuello y
“^'contracciones ó ENCOGIMIENTO del
de los brazo* y piernas, podiendo dejar la muleta á los pocos días de llevar él apósito ortopédico.
Estas curaciones se verifican por medio de aparatos y «»-nuil,as construidos enesta ciudad y u la vista del enfermo, a hn deque sean ú sil justa v exacta trodidu, sin cuyo reqmsito seria inútil la aplicación, la curación poco menos que imposible muy fácil exponerse tí consecuencias peores que el mal que se
’ En el primar« ó segundo reconocimiento que se practique en el enfermo se manifestará si Iti curación es posible, o se desengañará con franqueza de la imposibilidad (}e conseguirla.
K las horas de consulta sonde una á tres todos loadlas no (estivos, para estns v todas las demas enfermedades de medicina v cintila, especialmente las que acompañan a los embarazos, parto« v afecciones de la matriz y delosnetvtos, tan comunes en fas señoras-que viven en grandes poblaciones.
Los dias festivos quedan destinados para asistir gratis a los
Dobrea de solemnidad.	, , , ,	. • ,
P 1 as consultas de otras poblaciones de la Isla se me dirtgiian con carta franca incluyendo una relación medica y circunstanciada de la enfermedad, junto con un dibujo de la parte enferma
.o taumño^naturah	jogé ¿g Hevja) prOfeSOr
públi .. de medicina v cirugía, dedicado al ramo de parto^ indi ti,|,io del Cuerpo de Sanidad Militar del ejercito, y correspon sal de vfcrias sociedades científica« de Europa, ha trasladado a, habitación á la calle de Escobar, entre Neptuuo y ^ v°á os de' «a n. 86, en 1. que oira consultas de J á ¿delaurdeyá los de ninguna fortuna gratis: también en la cmdad de 12 a 2 Ua I tarde en la botica homeopática cslle ,le Cuba en . del Dr, ü. Francisco de Paula Suarez y en Is barbería del Bl ,’°“°¡ 7 lie de O-Reilly debajo de la escribanía de guerra: donde po Jrán dejar hu* aviaos loa que lo necesiten.
PARTS
mtvo BS ruA »ABASA.
Eutrada de buques
De Wilmington eu 7 dia» berg. »mer. John Powton, «ap. 11«nett. ton. 237, c<in madera» a don S, C. Buruahm )_«P-
IV Charleston en 3 d.asberg. amer. Argu«, cap. Kean, ten tie con arroz a denS.C. Burnham v cp.
IV Kiitteriiam en 38 dia« baled, hoi. Argus, cup. Conhan
—Ik.	‘ I
Co-
lie Rotte« __	.
. IO. con vivere* á Balbiani Se*ger y cp.
l>e Barcelona en 4ò di«** berg, esp* 2. Monica, cap.
», ton 294. con hoto. * Rioart Hermano, y cp. Pu»ag. 1.
De New-York en tO dim frag, brem- Schiller, cap.
. 366 rB lastre a Oblmever y cp.
La Halomoreen 17 dia» berg, atner.
PARA HAMBURGO.
. »?aIdrft ei l8 del «»mente el berguntin bremes BASSE«-
M A IVIV - au f**»nît«n I nscpti v urtmìta «neto ,ln «,«««.. f,
CORTAPLUMAS
1.EJ1TIM08 DE RODGERS
mañana.
GOLETA JOSEFA.
Su patrón D. José Ramón y Roig.
Dará la vela directamente desde el Batabanó para la Colom i j
y Coion los lúnes después de la llegada del tren de pasageros. í
GOLETA REEMPLAZO.
Su patrón L). Antonio Paycnrich.
Emprenderá viaje desde Batabanó para Dayauiguas los lú-j nes después de la llegada del tren de pasageros regresando los i	______
juéves á las 12 del dia.
NOTA—Con Is idea de evitar confusiones eu la dirección de las De inmejorable calidad y hechuras ae acaban d» recibir v cargas, se previene á lo» Sre». remitentes que el Sirena solo to-1 e*tan d<l YBI*<a en el deapac lo de esta imprenl».
mará lasque vuyan rotuladas pnra Pta. de Cartas, Bailen y la'
Catalina la Josefa las que sean destinadas para los p intos de la!
Coloma v Colon y la Reemplazo las de Dayaniguas; por consi-1 guíente deberán tnarcárse lo» bultos con expresión del buque que ¡ los conduce, el nombre á las iniciales de la peisotra á quien va- j yan consignados y su residencia.
Se despachan en la calle de los Oficios número 77 los Sres.
_____________________________REVENTOS V CP.
PARA CAYO-HUESO,SAVANNAH Y CHARLESTON.
_ Saldrá de este pnerto los dias 8 y 22 v de Choriestnn el 1. ° ! y 15 de cada mes la nueva y tnuv andadora fragata americana paquete de vapor y correo délos Estados-Unidos ISABEL II al ruando de su capitán William Hollina, de porte de 1149 tone-ladas: admite pasageros para Savannah y Charleston á 40* y para Cayo-Hueso slO$y en la segunda cámara para loados primeros puntos á25$ que se pagarán en la Klbaña haciendo eri- ¡ trega los interesados de sub pasaportes y tomenio un recibo pa ¡^LLE^ DE O- REI1.1 Y NUM. 10, FRENTE AL BRAZO ru su admisión, nuestro serán recibidosa bordólos que no se ha-	Fuerte, skgcm a cuadra estrando por la
'■""’"“"'‘■dos en la lista quese nasaiá al Sr. enmnn4«.,i» I	I’i.aza de armas.
CAMBIOS.
... 3 á 5
por 100 premio según ’ fe<
PARA NEW-YORK.
La hermosa y velera fragata americana PRISTIS, forrada y claveteada en cobre, tiene la mayor parte de su cargamento com prometido, saldrá lo mas pronto posible y admite el cómputo de i 300 cojas de azúcar á flete, como tamben pasneeros á ios cuales se le dará el buen trato de costumbre: impondrá su consignatario.
_____ _	‘ n. CARLOS TYNG.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá el Domingo 25 del con ¡ente á las 8 de la mañana el buque de vupor MONMOUTH,capitán Hickling, admite carga ligera, tabaco en rama y labrado, y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados. Impondián el capitán abordo ó sus con-
signatarios.	DRAKE HERMANOS Y CP.______
PARA NEW-QRLEANS.
Saldrá el Martes 27 del corriente el nuevo y velero bergantín americano P. SOULE, torrado y claveteado en cobre, admite á flete carga ligera, tabuco en ra ma y labrado y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados: impondrán el capitán á bordo ó stts consignatarios.
DRAKE HERMANOS YCP,_______
PARAST. PETERSPBURGO.
Ln fragata americana INDIAX QllEEN capitán Drunmond admite flete de azúcarv tabaco en	**?p0nza8‘
lien comprendidos en la lista que re pasará al Sr. comandante Sobre otros detalles impouiírun sus ebristgnatanos
DRAKE HERMANOS Y COMP
clases”y para"q'ue'ñó téílg'a rivafén estériiító na inanuáuu ve-nir uno délos mejores maestros de Paris, porto oue ademas de
; gran surtido de todos tamaños, se tomará la medida y se halla
! al gusto de la persona que las encargue, en la seguriüad de que !h mas de la elegancia j perfección reunirá la baratura que es el móvil para acredita! este gran establecimiento._____________
„ — á —
por 100 id. Nominales.
1 por 100 premio, j por 100 premio.
10 12 por UHI anual.
PARA VKRACRUZ.
S-hlrá inmediatamente la goleta española SULTANA; ad-mite alguna carga á flete y pasageros, á quienes ofrece buenas comodidades su hermosa cámara y el mas esmerado trato su capitán Ortega la despacha en la caUe dcrrenient^Re^mím. ~—
AZUCARES.
Mitad y mitad inferior á regular....
Idem corriente y bueno..............
Idem superior y florete.............
Idem del Tren de Derosne............
Blancos inferior á corriente........ 8	....	á
Idem comente v bueno................
Idem bueno y florete................ 8j------ a
Idem del Tren de Derosne............ 0}	....	a
Quebrados inferior a bueno.......... 5i	—-	á
Idem corriente y bueno..............
Idem superior y florete............. 6$	....	a
Idem ilel Tren de Derosne........... —-------- a
Cucuruchos corriente y bueno........ 4J	----- á
Moscahados l5“ y2®................—	— •••• á
SE VENDE.
Una hermosa goleta de 110 toneladas, dé 9 pies de calado a toda carga, forrada y claveteada en cobre, con magnifica enmara y lista pura emprender viage: impondrán calle del i emente Rey número 22.	_______________,
81
io|
6
U
51
CAFE ES.	.
Se hn hecho una venta de 1U0 sacos del superior á .)$ el
quintal.	— á —
	— á —
De segunda ídem		8} á 8} 7} á 8
Triache corriente y bueno		6} á 7
GRANA 		— á —
añTt. 		— á —
CERA blanca de la Habana	 Idem de Puerto-Principe	 Idem amarilla		10} á 10} 9} á 10 8 á 8}
PARA BREMEN.
Saldrá el 22 del corriente el nuevo y velero bergantín español Í..ANOLO, capitán D. Juan Felipe de Icara, forrado y claveteado en cobre; admite á flete carga, tabaco en rama y labra-
d° Ímp0ndrAn:,	DRAKE HERMANOS Y CP^_____________
PARA GIBARA Y CUBA
Dará la vela á la mayor bn vedad posible la Iragata española MINERVA su patrón ÍJ. Agustín de la Guarda recibe carga ñ flete v pasageros, impondrán mi patrón á bordo ó en la plaza de San Francisco almacén de víveres de D. Diego Bemtez.__
PARA S. SEBASTIAN Y SANTANDER CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá á la mayor brevedad la fragata espuñola MARIA DE LA PAZ, su capitán Mejon, admite c irga á flete y pasageros á qu'enes se brinda el fesraerado trato de costumbre; Impon-drá calle del Obispo número 14D™«ggg¡g^TUfBZ.
> k Drehe Hertnunoe y cp.
Emma, cap. Hugh«*.-
CORREDORES DE SEMANA.
De cambios, I). Juan Vignau v D. Guillermo Retortillo.
De frutos, D. Mánuel Pié y D. Miguel de Herrera. Habana 14de Mayo de 1851.—Manuel V. Mandia. si
dico
Buques que tienen abierto su registro.
Para Charleston berg. amer. Adela, cap. Larty, por Drake Hermanos y cp.	__ ,	. .
Para Cádiz frag. esp. Diana, cap. Mora, por los sobrinos del). Joaquin Gomez y cp.
Para Falmouth frag. amer. Columbian, cap. Williams, por don M.de Embil y cp.	_ „ „
Para New-N ork frag. amer Indiana, cap. Nalls por a. C. t>ur nhamvcp.	.
Pera S. Petersburgo frag. amer. Manon,cap. Sampson,por Drake Hermanos y cp.
Para Cowes frag. amer. Gleaner, cap. Ilanaen, por Drake Hermanos y cp.	.	__	_
Para Veracniz berg. esp. Luchana, cap. Rutz. por D. Los me Alvarez.	.
Para Hamburgo frag. bremesaFranstska, cap. Frohling por D. H. Rottman.
P.ra New-York frag. amer. Catharine, cap. Wats, por Drake Hermanos y cp.
Para Cowes frag. ing. Endeavon, cap. Smith, por Sama y
' Para Cowes berg. ing. Idalia, cap. Newby, por Picard y Al bers.
Para Cowes berg. ing. Saraph, cap. Smart, por Picaril Albers,	_ — ,
Pa; a Veracruz gol- e»p. Sultana, cap. Ortega, por 1). M. de Santelices -
Para Marsella gol. esp. Pnsca, cap. Millet, por Harmony Pe*apara llamburgo berg. brem. Bassermann, cap. Lasse, por ^^'ara^Bramen berg. esp. Manolo, cap. Icara. por Lawton r ToIlpara Cowe» frag. ing. Wanderer, oap. Prieet, por D. M. de
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Corana, y pagaderas en laa demas plazas de Galicia: sobre Málaga, A licmite, Valencia, Cartagena, Barcelona. Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre l Ginraltro " Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre. Ve-! racrl.	n todas cantidades á corta viBta, calle de los i
C0NF1TËKI1 Y REPOSTERIA
Ofir
M. ÜK Embil y comp.
I
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gflon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á le calle de la Ohrapía Los señores
Peñasco, 1 Irrmanos.
Calle del Obispo esquina á la de Cuba.
Tiempo era vn de qt-e los dueños de este establecimiento dieran al público de la Habana una prueba ostensible de eu gratitud, por la mareada protección que les dispensa. De modo alguno podían expresarla mejor, que haciendo cuantiosos sacrificios para Satisfacer las justas exigencias de un pueblo tan lleno de. cultura y fino gusto; y de este pensamiento llevados, no han vacilado en emprender las reformas que habían de co-
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Mácala, Barcelona, Santander ; |(u,Kr ¡t M, citado establecimiento La Diana al nivel d- lo» mas .. laCoruña, las giran en la calle del Baratillo no mero 9 los Sres. i sumuosos de Europa y en primera linea, respecto de los cono-
sama Y hermano.	1 eidos en esta Isla.
------	I Hoy les cabe la dulce satisfacción de poderlo ofrecer com-
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de : ¡lietamente hermoseado y abastecido de cuanto puede la tma-4000 pesos.—Impondrán en la ralle de los Oficio» número 77 ginacion concebir de mas delicado eu el irte.—Tres comodos v los señores	-expléndidos salones ceñidos por una columnata de mármol y
! un patio entoldado, en cuyo centra se ostenta una tóente ue caprichosa estructura, contienen multitud de mesas también da u, | marmol sobre un pavimento de lo mismo, que incitan a gozar ’ de la refrigerante brisa en medio de toda» las delicias que ha
Reventó» y roap.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelor. Santander, .Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todns cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores.
Dkakk Hermanos y cp.
Las gira sobre Santander, á corto término y en todas cantidades, en la calle de San Ignacio número 85.
P.M. DELA AYUELA.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol, Santander, Coruña,Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon, y Llanes; sobre Ver icruz, Méjico y Puerto-Principe en esta Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reillv n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los
señores.	-	_
Noriega, Olmo y C.
sabido crear la imaginación ríe los mas afamados artistas con* fiteros y reposteros.
El preferente punto céntrico que ocupa, la magnihcencia coa que aparecerá adornada desde el próximo dia de Juéves Santo, en brillante alumbrad > é inmejorable servicio, propot-ciona el local ma» delicioso pura el bello »éxo, á quien dicho» salones están preferentemente destinados, asi como al publico, que tendrá ocasión de uprecii.r los buenos deseos que en su obsequio ha alimentado siempre la Sociedad de
SENDRA Y COMP.
PARA SANTANDERCON ESCA14 EN EL LAZARETO DE VIGO.
Saldrá positivamente el 30 del corriente el bergantín español MILAGRO, su capitán D. Pablo Larrinap, admite carga a fle-tey pasageros; Impondrán los Sobrinos de _	^ ^
D. Joaquin Gomez Y CP.
PARA ». SEBASTIAN Y SANTANDER CON ESCALA EN VIGO.
La acreditada corbeta española NUEVA CARMEN, capitán D. José Antonio Arriandiaga; admite alguna carga a flete y pa-salir dentro de breves dias impondrán sus con-
sageros, deciendo s signatarios.
PARDO S. PELA YO Y CP.
VAPORES.
18^
El Vapor Habanero.
Capitán D. Juan Bautista de Mendezona.
Viages de la Habana á Matanzas Cárdenas y Júcaro.
SiDe U Habana loe lúoeB á lae 10} de la noche y llegará á Ma tanzas al amanecer del mártee.	.
De Matanzas los mártes á lae 6de la mañana y llegará á la Habana alas 11 del mismo día.	,
De la Habana los miércoleaá tas 10} de ,a noche y llegara a
Matanzas al amanecer el juéves.
De Matanzas losjuéveeá las 10} de la noche y llegará ala Habana al amanecer del viernes.
Déla Habana los sábado» á las 10} de lo noche y llegara á Matanzas al amanecer el Domingo, siguiendo el mismo día á la salida del Solpara Cáidenasy el Jucaro,
Del Júcaro v Cárdena» los Domingos después de la llegada del tren d¿l FerroCarril del Jucaro, legando á Matanzas el propio dia para continuar á las 10} de la noche para la Habana á donde llegará al amanecer.leí lunes.
Lo despachan en la calle de la Amargura nuin. 85 sus consignatarios.	pardo san pelayo y cp.
Sobre. Cienfuegos las gira la empresa de aquel ferrocarril á la vista: Imformará el Sr. tesorero don
RAFAEL R. TORICE3.
Empresa áe Correos Marítimos.
La correspondencia que paia Puerto-Rico debe conducir el vapor ingles será recojidael 23 del corriente á las 2 de la tarde en la Administración general de Correos.	__
arrieta vii.lota y cp.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El Juéves 22y Viérnes 23 de 11 á 12 de la mañana se rematará un ajuar de casa demedio uso calle de Mercaderes número 20 todo tior cnentn de quien corresponda.
El Juéves 22 á las 11 de la mañana se rematará un caballo moro azul de 4años de edad sano, calesero y debonita estampa.
El viérnes 23 del actual á la hora de costumbre se rematará ur negro nombrado Fermín, como de 27 años buen calesero de una dos y tres bestias, buen servicial á la mano y jornalero coartado en'400 $ á uso de féria.
El viérnes 23 del actual á las 11 de la mañana Be rematarán en el depósito mercantil de S. Francisco 157 libras hilo de algodón en bolitaB, por cuenta de quien corresponda.
El viérnes 23 del actual á la horade costumbre se rematara un negro nombrado Polidorio como de 25 años, de campo á uso de féria.
Pot disposición del Sr. Alcalde ordinario de2p elección se rematarán el sábado 24 del actual á la hora de costumbre varios muebles de uso, ropa y algunas piezas de herramienta de relojería y también algunas máquinas de relojes tasado todo en 22$ . } reales.	_______________________
DULCE EN PASTA GUAYABA.
Atropellada «n cajas de hoja de lata de tres libras de la acreditada fabrica del Gallito se tendrá constantementeungran depósito y se venderá á un peso cada caja y nueve pesos la decena en las confiterías de la Diana y Brazo Fuerte.
Isabel y Cárdenas.
Capitane» don Francisco Labandeira y don Francisco Eetolt.
ORDEN DE VIAGES.
VAPOR ISABEL.
LA DO,VINICA,
confitería, repostería y nevería.
Los dueños de este establecimiento, siempre dóciles á la mas pequeña insinuación del público,anuncian que desde esta fecha s, servirán los SORBETES GRANIZADOS Y AGRAZ á real sencillo la copa ó vaso, y los de mas refresco» a los mismos precios que hasta ahora.
Los quesos helado», sorbetes y gelatinas para la» casas particulares, guardarán la proporción indicada en la rebaja de ios
preciO)^ ahonoa consjgt¡r4n en 50 papeletas cuyo valor total será un doblen de á cuatro, y cada una de ellas equivaldrá para toda clase de refrescos á un real sencillo.
Al hacer esta alteración en lo» precios no se crea en manera alguna que la habrá en la cambiad ó calidad de los refrescos. Al contrario: se trata de mejorar estos si es aun posible, on a confección y servicio.	. . ,
Al mismo tiempo se anuucia que están ya principian«» »»• obras para la construcción de uu nuevo salón que proporcionará mas comodidad y ensanche.
Ademas están preparando una gran reforma en el estaDir cimiento llamado hasta ahora la MERIDIANA, de la cual darán oportunamente conocimiento al público. Costa y Comp«


Vino de San Vicente se vende por medias
y cuartos de pipa en el almacén de harina» Plaza de Armas! do.
número 3.	_____ .
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DRAMATICA ESPAÑOLA.
1 p función del segundo abono.
El Juéves 22 se pondrá en escena el famoso drama enij■	*
j tos y en verso original de los Sres. Doncel y Valladares, i
Aceite superior de Sevilla en botijas de á
media atroha vino seco de Jerez superior en barriieB de á una y de á 2 arrobas azúcar de todas clases y estuches de refino eu errones, en el »1-macen de azúcar y café situado en ia calle del Obispo esquina á la de Mercaderes.
Máquinas de Vapor.
Se venden tres máquinas de v»por muy fuertes de fuerza
de 3 caballo» según el tipo Ingles, ó sejs amencann, tienen correas y todo lo necesario para aplicarlas á dar movimiento
á las ceuirifueas ó á cualquier otro objeto.	T
En casa de las Sres. Fernandez Pozo y cp. calle de S. Ignacio DÚmero 91 impondrán*_________
AGRICULTURA.
Arados de todos tamaños.—Cortadores de maloja.—Molinos para moler maiz.—Desgranadoras de maiz y otro» efectos de la misma especie.—Calle del Obrspia número 7.	____
Embil y cp.
Aviso á los Sres. Hacendados.
Artoz de Valencia bueno á ocho reales arroba, *» vende en i ma» sacos calle de lo» Oficios número 4 es-i Justiz.
Las Travesuras de Juana.
Kepario de papeles.—Juana D * Cariota Ánnenta.	’
D * Cárnuen Llanas.—Laura L>a Ma111»le Uom«a. lena, D* Cruz »alazar.—Lu madre Inés, D* Manuela laj Stisaferro, D. Femando Martínez.—Alarcon, D. José Rn • —Pedro Navarro, 11. Daniel Robreño.— I». ,Lup‘*, 1 'i£bloV Creeci —Acerico, D. Vicente Gonzilez.—2saieiuoT I . 1
Miranda.—Urbiuo, D. Roungio Bumudevilla.—Mendoza,	y
quin ArmenU.—Acuña, D.Fruucisco Rubreno.—Un a Francisco González.-Un page, don Rmncm \lemtuJe « Acompañamiento de Caballeros, colegiales, sulua /
didos.
La función terminará con.
La vuelta de Estanislao.
Pieza en un acto, en la que desempeñara e p«P nadero Estanislao L>. Gerardo Martínez.	.	¿ iog que
Nota.— Los Sres. abonados á estas 12 funcio *a’al(os ^ |a quieran abonarse de nuevo, podra mamfeetarjo en « y Toiren»
pescadería escritorio del caballero D. Fraoc	fimclone» oue»?a
os dia» 20 y 21 se están disponiendo a [f	Gracia
en este teatro,entre ella. I» AlqueriadeBretañara». - ^ de Dios y Juana de Are. [Este drun* d* pintando la» decoraciones el acreditado
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S.