«MH
«S
	® w it © a a	IDUS LL <B <D Hitt H ia S G> »	
Núm. 105.	Juéves *24 de Abril de 1851.—Santos Alejandro y Fidel.-	-Circular en el Monserrate.	p.eS pea
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL	------^--------
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.	REAL LOTERIA
i	contadurTa" general.
Secretaría política.	Seoonvoea á los individuos aue tienen prese otadas instan-
T c ■	* ti	0	^	~	¡cías paralas Sub-colecturías de la Renta que van á establecer-
lDlormado el Lxcmo. fer. Gobernador y Capitán ¡se, a fin de que se presenten en esta Contaduría general en hora Geueral de que alguuas veces no se logra la aprehen- Je despacho, para regularizar los expedientes.—Luis de Bena-sion de los criminales acto continuo de cometer un Vl eH* delito, porque por los vecinos no se presta el debido: f— auxilio que eu tales casos han menester los agentes de policía para el mejor desempeño de sus deberes y que en lugar de facilitarla acción de la justicia, mas bien la embarazan y entorpecen cerrando las puertas de su-, casas, cuyo hecho simultaneo, por parte de los que las
de y Da. Dolores Viaña, contra los bienes de D. José del Moral en do- | cobro de pesos, está dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del lllrao. Sr. Auditor de guerra, v por anta gue comenzarán a correr y contarse desde ¡ La 7.a For decreto del Sr. Alcalde de primera elección que ! D. Lorenzo de Larrazábal, que por la Gaceta oficial en tres nú-la fecha de la aprobación de esta adjudicación, se contenta á la ¡ lo notificó D. Félix Lancis en 17 de J ulio de 1834, se anotó en- meros consecutivos, se cite á la representación del Temente co -; Real Hacienda por los Reales derechos de alcabala que resulte i tredicho á los bienes de D. Antonio .Rodríguez en los seguidos ronel D. José del Moral, para que comparezcan en la escribanía dechicidas las imposiciones del precio ofrecido; y si algún aeree- ■ por el Pbro. D. José María Cortes contra Da. Rosalía Martinez de guerra á hacerse cargo déla notificación que está pendiente, y ; dor se presentare y acreditare legítimamente preferencia á ser en cobro de pesos.	á constituir apoderado con instrucciones y expensas, apercibida
satisfecho, en este*caso luego que lo califique competentemente i La 8. a Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político de que si no lo verifica dentro de tres dias cantados después del v el juzgado lo considere tal, entonces será pagado el crédito ¡que lo notificó D. Félix Lancis en 17 de Enero de 1835, en los | último anuncio se seguirá lacausa en los extrados del tribunal.
que resultare purificado al respecto de 200$ anuales hasta su to- j criminales seguidos contra 1). Antonio Rodríguez por robo de	___________________________C 3—I_____
tal extinción: debiéndose también suspender todas las ínter lie- un cabal‘o, se anotó entredicho á los bienes de este.	---------------- -—~7"	■■ --——“—“———srrrrr——
cionesé hipotecas que súfrala finca delacoalse dará la pose- ] La 9.83 Por decreto del Excmo. Sr. Comandante general de
sion medida y deslindada por el agriménsor que eligiere el ad- este Apostadero, que lo notifico D. Plácido Borrego, en 18 de Ju-	á]	4	V 4 II I I) I Y 4
judicatario.	R—3	| lio de 1840, se anotó entredicho á los bienes de D. Antonio Ro-	§«/*? JH I	/I jlfL	li 1	Is I	td I \	1
.^Parael remate de los bie:.-s que	quedaron al fallecimiento ¡driguez en los autos que sigue contra Da. María del Carmen ¡	a^ ^ M m~A	m-J.M	mmj ml •
de Da. María de los Dolores Lazo y su consorte el Ldo. D. Luis ¡ Guzman encobro de pesos.
Valdes, consistentes en una cusa situuda extramuros, barrio de! La 10. * Por decreto del >'r. Alcalde de segunda elección,'
' Peñalver, calle de la Lealtad, entre las de la Reina y la Estre- j que lo notificó D. Francisco Valerio, en *20 de Agosto de 1840, se ¡
¡ lia, marcada con el núm. 154, de manipostería y teja, tasada en ¡anotó entredicho á los bienes de 1>. Antonio Rodríguez en lates-:
¡2550$ 4 rs.; otra casa situada eu el partido de Arroyo-Naranjo, j lamentaría de D. Fernando Tadeo González.
¡de embarrado y cobija de guano, tasada en 402$ .1 rs-, la negra! La 11.* Por decreto del Sr. Alcalde de primera elección que ¡ Rita criolla, como de 35 años de edad, regular cocinera, tasada lo notificó D. Mateo Quintero, en 20 de Febrero de 1841, en los en350$, otra id. Merced como de 60 años, casi inútil, en 100$, lautos seguidos por D. Antonio Mendoza contra D. Amonio Ro-1
utu wtm
, ..	»	..	\	:	,	-	, [ Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Ga-,	.— -------- _-------- -------------------,— - T,(-----------_______r.
Habitan, pioauce en is calle oontte se na peí petrauo j liano Enriques de Navarra, y por ante D.'Vicente Rodríguez ; el negro Julián id. como de 8 años, tasado en 200$, y las alha- ! driguez en cobro de pesos, se anotó entredicho a los bienes de algún crimen la consiguiente confusión en los transeun- j Perez, está mandado que por tres números consecutivos de la ¡jas de oro y' plata avaluadas en 54$ 2 rs.: se ha señalado el diajeste. tes y eu el vecindario, de la cual se aprovecha el a- i ^a?eta se publique la resolución aue ha tomado el Sr. Teniente“
gresor para libertarse con la fuga de la merecida pena ¡f ','otl®rna<-¡"r ,le <jieil.,1ues:0!i 'Jf "»poner á i). Tomas Riecber,
®	,	1	,	. r lt.losteban Flores, D. Manuel Sánchez, las mu tas de 50 duca-
que leameuaza; y no pudiendo atribuir semejante con- dos ó diez dias de prisión á cadauno eñ defecto de pago, y el ducta, agena por todos conceptos de un pueblo ilus- ¡duploen todo á D. Juan Duque de Medina y ú D. José Félix irado que conoce sus deberes para con el Gobierno,	nzalfcz, por haberse justificado que jugaban al prohibido del
así como para coa sus verdaderos intereses, sino al ¡n- ' ,,njJ ®nJa del penúltimo.	3
r , i r .	,	.	ror auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la
fundado recelo que acaso algunos tengan de que su ciudad de Sta. María del Rosario, con consulta del asesor titu-
cooperacion Ies atraiga molestias ó responsabilidades judiciales y como por otra parte mas que el rigor de la pena contribuye a la completa extirpación de los malvados su inmediata aprehensión que hace inevitable su pronto y ejemplar castigo, en lo cual todos se hallan sumamente interesados, ha dispuesto S. E.
que se recuerde á los habitantes de esta ciudad lai_.j„ „	¡	„ i- •,---------—.-y—
?	.	....	...	.	,	gailo se sigue por el incendio ocurrido en el ingenio la Perl«,
imprescindible obligación que á todos y a ca-|de lnpropiedad del Ldo. [). Felipe I.eoncio de M?na, está manda uno les impone de propender y cooperar á la dado que por la Gaceta oficial y en tres números consecutivos ¡gu tasación.	, R •___o
captura de los malhechores en cuyo oportuno cas- “liagusaber al expresado I.do. Mena manifieste .i se muestra Por disposición de In Intendencia de ejército, Superihten-
lar, y por ante D. José Miguel Barroso, en la testamentaría de !). Rnmon Díaz, se ha dispuesto que para el dia29 del corriente tenga efecto una concurrencia de todos los herederos para tratar sobre lo pedido por D. José Bacallao, pidiendo se concurse dicha testamentaría.	3
DE OFICIO.
A consecuencia del oficio fibrado por el Sr. Teniente Gobernador de Alacranes, en Ift causa criminal que en aquel juz-
(ronn qp ü i ir il li nnr n mppn.líf,	___' ..	1 „ n_I..
partido de San Cristóbal, tasadas en 2322$ 6rs., con sus fébri-
n Ij	, , r. „	—f----'Va''...................’ cas v siembras, reconociendo cada una 500$ de imposición: el
i ÍJ* ProPie“ati	L,^°* ‘ ; , *Pe l*e°ncio de Mena, está man- que quiera hacer postura ocurra ó la escribanía M instruirse de
la ! dado que por la GacetA oficial y en tres números consecutivos ! 9U tasación	~
30 del que cursa á las 11 de su mañana en las imértas del juzgado del Sr. Alcalde mayor tercero D. Justo de Sandoval y Ma
Juéves 24 de Abril.
Correo general del interior.
.	,roque^l o"notificó"	:, T El mártes por la tarde recibimos lo. periódicos d.
nescau, situado en la	calle	Real	de	Dragones esquina	á	la dg ¡ se anotó entredicho á los bienes de D. Antonio Rodriguez,	en	I^l®» y tic cl .us	totQ3[Q03 rd8 U O tí Cías locales que con*
Galeano. Habana,	Abril	12	de de	1851.—Br.	Felipe	Fornari.	¡ los autos que le sigue D. Pedro José Diaz en	cobro de pesos.	! tienen.
La 13.« Por decreto del Sr,Teniente Gobernador de la vi- CUBA.—En la Crónica semanal del Diario Relia de Güines, que lo notifico I). José Mana Montes, en 13 de, .	l, il„„0 .
Enero de 1844, se anotó entredicho á los bienes de l). Antoniu dartor 11 amos lo siguient6.	...	...
Rodriguez en las diligencias, que promovió	para acreditar	su	j En lugar del	mfirtes como se había indicado, se
insolvencia.	verificó la revista	de tropas la mañana del lónes. Los
DE OFICIO.
Por auto del Sr. Contador general de Ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general y su acompañado el Sr. Don Miguel Ferrer, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de nlmonedns del diu 26 del corriente para el remate de 7J caballerías de tierra del ingenio demolido San Nicolás, situadas en Bacnranao, tasadas en 12,195$. R -—O Por disposición del Excmo. Sr. Intendente de ejército, con Inconsulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo, I). Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estar señula
da la junta de almoaedas del sábado 2Gdel corriente para el remate de 6 caballerías de tierrra de la hacienda Manantiales
en cuyo oportuno tigo y consiguiente desaparición se hallan altamente interesados la tranquilidad ’pública, el buen orden y la propia conservación de sus personas é itifereses. Con tal motivo y para conseguir el seguro logro de tan importantes futes se prohíbe terminantemente que nadie cierre las puertas de sus casas ó establecimientos en los instantes eu que por haberse perpretado algún hecho criminal la policía persiga al que le haya cometido; ordenando que por el contrario, se mantengan abiertos los edificios a1 efecto de que sus moradores proporcionen desde ello3 todo el apoyo cou que les sea dado contribuir 5 la inmediata aprehensión del criminal; bajo ei seguro concepto de que ninguna estorsion, ui perjuicio permitirá S. E. que resulte ú los que, eu i semejantes la detención
Pero
rantia á ios vecinos en uu asunto de su particular interés por el que deben teuer en que se aplique prontamente la ley al que la infringiere, también quiere se considere doblemente responsable, al que fi pesar de ella falte al cumplimiento de cualquiera de los estrenaos que abraza esta disposición.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para que llegue ó noticia de todos y nadie pueda escusarse de su puntual cumplimiento.—Habana 22 de Abril de 1851.—El brigadier secretario, Fulgencio Salas.
Habiendo fugado dos colonos de Canarias qae se hallaban ó cargo de la Diputación de la Real Junta de Fomento en Matanzas, los cuales conforme fi las reglas establecidas para su recibo y colocación están sujetos fi pagar los gastos de su pasage con el producto de su trabajo, ha tenido a bien disponer el Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General, que las personas que abriguen á los prófugos do esta clase, iucurrirán eu el abono á la expresada Real Junta de las sumas que adeudaren por su viaje y demas gastos sin perjuicio de lo demas que corresponda. Lo que se hace saber de orden de S. E. para general inteligencia.—Habana 21 de Abril de 1851.—Fulgencio Salas.
Real Junta de Fomento.
Acordado contratar por un año el cobro de derecho de atraque al muelle eu este puerto, con arreglo al pliego de condiciones que está de manifiesto en la Secretaría de mi cargo, se anuncia al público á fin de que los que quieran hacer proposiciones las presenten eu dicha oficina el dia 15 del mes de Mayo próximo á la comisión respectiva desde las 12, la que admitirá pu jas verbales hasta las dos de la tarde en punto, en que corraró el remate á favor del mejor postor cou reserva de la aprobaciou de la Junta. Habana 14 de Abril de 1851.—José María Velazquez, secretario.
no parte en ibcha vuuaa. ■	3—o
A eonsecueinóa del oficio librado por el Sr. 'Teniente Gobernador de la villa de Guaaabacoa, en la canea criminal uohre el incendio de un cañaveral del ingenio San Francisco, de la Sra.Da. Dolores Villnfranca, está mandado por el Sr. Alcalde mayor segundo I). Martin Galiano, y por ante 1). Francisco Va-
EDICTOS.
Acordado contratar por dos años el cobre de pea-ge en los portazgos de Puentes Grandes, Caimito, Vi vora y Puente Blauco con sus respectivas hijuelas con sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en la Secretaria de mi cargo, se anuncia al público áfin deque los que quierao hacer proposiciones á todos ó á cualquiera de dichos portazgos las presenten en la expresada oficina el día 15 del mes de Mayo próximo ála comisión correspondiente desde las 12, la que admitirá pujas verbales hasta las dos de la tarde en punto en que cerrará el remate á favor del mejor postor con reserva de la aprobaciou de la Junta. Habana 14 de Abril de 1851.—José María Velazquez, secretario.
dnneia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 26 del corriente para continuar los remates siguientes:—Un oficio de Regidor Receptor de penas de cámara de la ciudad de Matanzas, tasado en 4000$—Dos oficios de procuradores, uno de
.	.	. ,	-- V »	--------- — la villa de Güines v el otro de la de Guanabacoa, tasados á 500
leño, se haga saber a la expresada Sra. si se muestra ó no par* pesos cada uno.—Ótro oficio de procurador del puerto del Ma-te en aquella causa.	___3—O	riel, tasado en 3000$.—Nueve caballerías de tierra en la juris-
dicción de la villa de Güines, de las que componen el ingenio titulado el Cangre, tasadas en 9645$.—Un sitio titulado lio-lores. ubicado en la Puerta de la Güira, de media caballería de tierra, tasado con sus famosas fábricas, en 12118$ 1 rl.—Una casa jen la calle de Paula núm. 73,tasada en 13697$ 1 rl. El que quiera Don Manuel García, caballero de la Real gmUiiar Arden itH. |bacer P08,ura locurra “ la escribanía del ramo á instruirse. Hermenegildo, teniente coronel graduado de infantería y de\ ..	.	,	. 0 r. . T)	' >.
Gobernador de esta ciudad y sí jurisdicción, por S. M. ¡ . P“r "l,t,° pvcvetdo por el Sr. !>• Juan Ramón Ochoa, Ma-l’or esta mi 3. « carta de edicto v pregón cito, llamo y em-1 «•‘“’«do de la Real Audiencia Pretorial, y juez del luzpdo ge--	r o. ,	.	. „ ./ i neral de bienes de difuntos, ante el Ldo. 1). Miguel r. de Porto,
. José García Riosa, está prevenido se húmeros el remate que ha de verificar-corriente de les siervos siguientes: Fran
de documento; en concepto de qué ¿i lo hiciere se le oiiá y If'800 ‘;»r«h«Me ó« años, enfermo de lúe pjernaa, eu -'00$; Luis pin	.iQ «« ^ i-	i—«a	iJlucuini, en 4;jü$; José Mari » criollo en 4o0$; Justo criollo en
La 14. * y última: por decreto del Excmo. Sr. Capitán gene-1cuerp08 revistados fueron, el regimiento de Cuba, ha-ral, que lo notifico D. Lorenzo de Larrazabal, en 14 de Diciem- .	✓ ‘	° n	* ntaa
brede 1845, en el incidente á la testamentaria de I). Pedro Al- ‘eríf I“0,‘U<fa de artillería y lanceros del Rey. Antes varez,promovido por D. Antonio Rodríguez para acreditar su ¡de laso de la manana se hallaban las mencionadas insolvencia^ se anotó entredicho á sus bienes.—Galiano. O—2 I tropas, formadas eu el pasuo de la Marina y á poco se Por disposición del Sr. Teniente gobernador del puerto del! pre8eutó el Sr. Comandante general Gobernador Ma-
Manel, con consulta del br. Asesor titular, y por ante I). José .	, ,	i\ t	p . »»	„	_____-
Seóane, á consecuencia de la testamentaría dé Da. Micaela Her- ,|,sca ( e campo l). Joaquín del Manzano acompatia rera, se manda convocar por tres números de la Gacela á ¡ do de varios geíes y oficiales. SSria. fué recibido eu el D. Diego Herreia y Du.Teresa de Rojas padres de aquella; á jorden de parada, y empezó inmediatamente la revis-fin de que dentro de nueve «lias se presenten en aquel juzgado, ta de) regimiento de Cuba, concluida la revista por conducto dé la escribanía a deducir el derecho que les a- ^	.	,	•
¿isla	1	: paso la segunda fila a uuirse con la primera, y
formado eu columnas por mitades, desfiló el regimiento por el frente de SSria. Seguidamente fueron revistadas la artillería y la caballería, que formaban al extremo Sur de la Alameda.
Están casi concluidas las obras que anunciamos se hacían en el interior do la casa quo ocupa la Sociedad Filarmónica. Los adornos de las columnas de los
ha dado á
administrará recta justicia y de uo se le declarará rebelde y contumaz incursos en las penas de la ley y por bastante los extrados de la audiencia paru*, las ulteriores notificaciones Que así lo he dispuesto con la encuita del Asesor titular en la referida causa. Jaruco y Abril 12 de 1851.—García.—Por manda do de su merced: José de la Cruz y Velasco. E 3—0
450$; Micaela gangá, en 400$;‘Catadna, de 12 años, en 300$, y Juliana criolla en 250$: para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se liaseñalado la junta de almonedas del dia 26 del corriente para el remate del Real derecho de consumo de ganados de loa partüos siguientes:
Rendimiento de un
REMATES.
En el incidente al intestado de D. José de la Luz López, seguido por 1). Manuel de la Paz contra los bienes y herederos del referido López en cobro de 1,250$, ha dispuesto el Sr. D. Justo de Sandoval y Manescau, Alcalde mayor 3. ° de esta ciudad, se publique en tres números consecutivos de la Gaceta la proposición hecha por el acreedor de adjudicarse un potrero que quedó por bienes del deudor, compuesto de 6 caballerías de tierra de la hacienda Rio-Grande, tasado en 668$, deducida la imposición que reconoce á favor del víncjulo de Meireles por el piecio de su avalúo; para que el que quiera mejorarla ocurra á mi escribanía á instruirse de la tasación. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana 16 de Abril de 1851.—Por i). Antonio Regueyra, Rufino Pacheco.	R—^
En el incidente al concurso del Dr. D. Eusebio Puig, ha dispuesto el Sr. A calde mayor 2. ° que por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se subaste el costo de las reparaciones de las casas calle de Manrique núm. 48 esquina á la de San Rafael y núm. 84 de la propia calle de Manrique, cuyos presupuestos se poúdrán de manifiesto en la escribanía á todo el que quiera examinarlos y lian de servir de base á las proposiciones que hagan los licitadores en el acto del remate que tendrá lugar en el juzgado el viérnes 25 del corriente de nueve á on-ee de la mañana.	R—*
A consecuencia del concurso del capitán D. Mateo de Cárdenas, está dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se anuncie al público por medio de tres números consecutivos de la Gaceta oficial, haberse admitido la proposición que la Sra. Da. María de la Luz Coca hace de tomar las 7 caballerías de tierra en que estaba ubicado el sitio tituludo el Guanajo, por el precio de 2,000$, que es el mismo de su acreencia como legat iria de D. Domingo de Cárdenas,■aumentando dicho precio con el importe del Real derecho de al cabala, reconociendo el censo que pueda tener, cuyos réditos abonará desde el dia en que se le dé posesión quieta y pacífica, no siendo de su cargo los corridos hasta aquel caso; para que el que quiera mejorarla comparezca á verificarlo. R—3
En providencia do 11 del corriente, expedida por el Sr. Alcalde mayor quinto,y por ante D. Francisco Pimentel,en las diligencias promovidas por D. José Luciano de Jesús Alonso pa ra tratar de la aseguración de 2082$ 6£ rs. correspondientes á su esposa Da. Paulina Valdes, se ha dispuesto se publique en tres números consecutivos que I). José González Benavides ofrece asegurar dicha cantidad en un ingenio de su propiedad, abonando el 10 por 100 pagadero en mesadas; para que si hay quien quiera mejorar esta proposición lo verifique dentro de quinto dia.
R—2
Por decreto proveído el dia l.° del corriente por el Señor Teniente gobernador de la jurisdicción de Cárdenas, con consulta del Asesor titular y por ante I). Cárlos Acosta y Espou,
Puente-Nuevo.....
Regla............
Mantua...........
Guunalmcoa____
Pinar del Rio ..
Jaruco........
San Cristóbal..
San José de las Lajas. Bat abanó.............
	Proposiciones	año que estuvieron	
	pdr un bienio.	en administración.	
	Pesos.	Pesos, reales.	
		208.733	7
	Ï6.25Ü	8.473	
		115	5
		746	
	23.650 „	13.452	ai
	4.000 „	2.306	
	1.600 „	1.500	
	1.500 „	1.206	
			1.329	
	1.500	1.109	
	2.745	1.322	
. . . .	....	274	71
		897	
Madruga.
El que quiera hacer propoMciofi á los que no las tienen ó mejorar las que ya están hechrs, ocurran á la escribanía mayor del ramo á instruirse de os pliegos de condiciones que obran en los expedientes relataos.	R v—O
Por auto del Excmo- Sr. Intendente general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. I). Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 26 del corriente para los remates siguientes Un potrero de 24 caballerías dí tierra titulado Guanajo, jurisdicción de la vilh de Güines, con sus
cercas, aguadas, fabricas y irboleda en ps.----
La hacienda Crucecitas tasadi en-
Un sitio en Guanajay comnueUo de caballerías de tierra, retasado en 5,630$ l rs.—Dan al contado. Una casa en la calle Real de San Antonia de Rio-
Blanco del N. tasada en-------------------------
Una vega en San Cristóbal er-
20,645
70,987
1,200
792 382 3,934 3,000 *—O
En los autos del concurso de D. Rafael Palenzuela, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo D. Martin Galiano, y por ante D. Francisco Valerio, que el dia 25 del actual se celebre una junta á las once tic su mañana en el juzgado, con el objeto de tratarse sobre el nombramiento de síndico, para lo que se citan á todos los acreedores de Palenzuela, apercibidos los que no concurrieren de que se hará la elección de oficio.	C—3
Secretaria de la subdelegacion de penas de cámara de la Real Audiencia Pretorial de la Habana.—Por disposición del	. .	,	.	.	.	,
Excmo. Sr. Regente Subdelegado, se manda convocar por tres! arC08 t*e* sa^üa y e* color de perla que se números de la Gaceta oficial de esta ciudad, á D. Santiago Pe- ¡ las paredes no podrá menos de producir muy buen rez, para que en los quince dias siguientes al último anuncio se efecto á favor de la luz que despideu las hermosas presente en e8ta Secretaría de mi cargo k satisfacer eu reepoii- |4mparas q(le to a,|0niau. La uoche <lel lúues de Páa-sabilidad con el ramo, apercibido en su defecto de loque havai *,	, ,	, ,	.	. .	.
lugar. Habana y Abril ll de 1851.—.turnio María del Rio.' cua habrá	deberá	estar muy concurrido; la
C—3 mañana del Domingo habrá, como de costumbre, reu-Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con la I nion de los socios que allí quieran concurrir después consulta del Illmo. >r. Auditor de guerra y por ante I). Loren-, , . nroeesinn de Resurrección-zo de Larrazábal, se lia declarado haber fallecido ¡nrééttdo 16 ,aJ>r.??e81011 «e resurrección
Contaduría General de Ejército y Real Hacienda de la Isla de Cuba.
Para los dias 24 25 y 26 del corrieote mes ha dispuesto eí Excmo. Sr. Intendente de Ejército el pago
de las pensiones de Montepío á las viudas y huérfanos ,	n________y_________
que residen en esta capital. Lo que se avisa á los par - ¡tro de 9 dias, apercibidos de su perjuicio.
Una mina de cobre en Bacunnao, tasada en----
30 caballerías de tierra en Bahía-honda retasadas en.
R
Por disposición de la Jun a Municipal de la viila de Guana bacoa, y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, se ha señalado para el remate del arbitrio de tendedores ambulantes, los dias 28, 29 y 30 del corriente, en k antigua Sula Capitular v á las horas de costumbre.	R 3—O
INSOLVENTES
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo D. Martin Galiano,y por ante D. Eugenio Ponton,en el incidente á la testamentaría de Da, Antonia de Acosta, promovido por don Diego Espinosa de los Monteaos sobre cuentas, se previene a-nunciar al público en tres núimros consecutivos, que el 25 del actual, de 9 a 11 de su mañant y en el juzgado, se ha de rematar el arrendamiento del cafetal Prado de San Agustín, ubicado en el partido de Alquízar, y compuesto de 4 caballerías de tierra;
____________________j	„„ para que el que quiera hacer postura ocurra á instruirse de lo
en ¡os' auto, .le la testkinenTaria de 'l».AÍéjo Hernández^Ted- jlJemaa <lue tcnSa Por convenUnte.	R3 —I
noque fué del partido de Macuriges, se manda anunciar en tres ¡
números de la Gaceta las proposiciones de adjudicación de j	----
todos los bienes hechas por D. An^el Hernández, de dar por!
dichos bienes, consistentes en un sitio ubicado en el partido de i	CONVOCATORIAS.
Guamutas de 6j caballerías de tierra, avaluado con sus fábri-	______
cas, siembras, 27 eslavos de ambos sexos y edades, varios a- [ A/ca/dia ordinaria de s>¡rumia elección déla Habana — W.‘e" y ^ utensilios en la suma de 12,793$ 7 rs. el precio Habttua y Abril de ,851._No habiendo comparecí,to’l). d ifich« tasación con Bolo el rebajo de un 20 por 100 u sea las pranc¡8co Je Ja Torre y Hermndez á este tribunal á notificarse
cuatro quintas partes de aquella, satisfaciendo los créditos y costas que gravitan sobre la masa, enterando á la heredera mayor y asegurando á favor de los menores de edad en finca urbana á satisfacción del curador el haber que les quepa en divisoria para enterarlos cuando llegue uno de los casos de la ley, abonándoles mientras tanto el 6 por 100 por razón de usuras pupilares; cuyas proposiciones se publican, á fin de que las personas que quieran mejorarlas ocurran á verificarlo den-
tícipes ó á sus apoderados á ña de que concurran á esta oficina de mi cargo con las correspondientes justificaciones á percibirlas cantidades que les pertenezcan, en la inteligencia de que pasado el término indicado no se verificará por este motivo abono alguno. Habana 21 de Abril de 1851.—Por O. del Sr. Contador General, Yurre.
Admiuistraccion General de Reutas Terrestres.
Se hallan realengas 85 varas de terreno situadas la manzana 78 al Norte de la Zanja Real, lindando por el E. con terreno de D. Eugenio Macalli por el S. con la calzada de San Lázaro: por el O, con terrenos (leD. Joaquín de Armas y por el N. con la orilla del
del laudo pronunciado en 16 te Febrero del corriente año, á pe sarde haberse estado indagaido su paradero y no saberse á ciencia cierta, cítesele por metió de la Gaceta oficial en tres números, para que ocurra á inibrniarse de aquel, apercibido de que ai al segundo dia despuesdel último anuncio no compareciere á llenar aquel objeto, le parará el perjuicio que haya lugar. —Vargas.	V	C—'
Alcaldía mayor segúndale la Habana y su jurisdicción.—
, Habana y Abril 11 de 1851.—Habiéndoseme presentado la su-E1 Sr. Alcalde ordinario de segundo voto de la villa de San cesión de D. Sebastian Rodrguez Mota, que la componen D. Antonio, ha dispuesto con consulta del asesor titular, y por ante i Tiburcio, D. Antonio y D. Vicente Rovlriguez y Suarez, natu-D. Antonio deporto, en tos autos intestados de Da. Mariana | rales del partido del Guatao, vecinos del del Cano, mayores de Carrillo, se anuncie al público que el domingo 27 del corriente ! edad y de oficios labradores, manifestando que tratan de ena-
R—3
y dos mas festivos si fueren necesarios, se ha de proceder al cuarto prego.« y remate de un sitio de tres cuartos de caballería de tierra, sus fabricas, cercas, arboledas y otras anexidades, situado en el partido de laGüirn, tasadoen Í862$ 6 rs.; para que el que quiera hacer postura ocurra el citado dia á la hora y lugar de costumbre.	Rl_3
Por disposición del Excmo. Sr. Comandante general del A-
Fostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo, y por ante ). Plácido Borrego, está mandado se anuncie al "público el remate que ha de verificarse en los dias 24, 25 y 26 del corriente
genar dos casas é igual número de solares que poseen en Jai-maúitas y que no pueden otorgar la escritura de venta por hallarse puestos varios entredichos á personas de su mismo nombre y apellido, he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los interesados á fin de
3ue al dia siguiente después del último anuncio á primera au-iencia, se presenten en este juzgado á deducir el derecho de que se crean asistidos, apercibidos que de no hacerlo se pro cederá a lo que sea conducente parándoles el perjuicio que haya lugar; y para fjue llegue á noticia de todos se ponen á
Da. Eduarda Matamoros Mesa y Pedroso, y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, á quienes se convoca para que en el termino de 9 dias contados desde el último anuncio, se presenten á deducir el que crean asistirles- C—3
Secretaria de la Subdelegacion de Penas de Cámara; de la Real Audiencia Pretorial de la Habana.—Por disposición del Excmo. Sr. Regente Subdelegado, se manda convocar por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad al Ldo. D. Alejandro Angulo y Guridi, para que en los quince dias siguientes al último anuncio se presente en esta Secretaria de mi cargo á satisfacer la responsabilidad con el ramo, apercibido en su defecto de lo que hubiere lugar. Habonu .. áhnl M ,lfí 18r. I _
Antonio María del Rio.	C—3
DE OFICIO.
A consecuencia de la sumaria instruida por el comisario del barrio de Sta. Teresa por el robo ejecutado en la bodega de I). Francisco Guzman, situada en la calle de la Habana, accesoria perteneciente al núm. 72, en la madrugada del 22 de Marzo último, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero, y por ante don Antonio Regueyra, se convoquen en tres números de la Gaceta á las personas que puedan declarar acerca de este suceso; para que dentro de 8 dias comparezcan en el juzgado á verificarlo.
C *—O
El Sr. Alcalde mayor, uarto ha dispuesto por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, que en tres números de la Gaceta se convoque á las personas que puedan dar razón de quien fué el que arrojó una piedra y causó unaherid&á Da. FranciscaGarri-ga, como á las 8de lu noche del 8 del corriente en la calle de Cienfuegos, accesoria perteneciente al número 19 de la de Vives; para que dentro de segundo dia después del último anuncio se presenten en el juzgado por conducto del actuario á prestar su declaración en el expediente formado sobre este hecho.
O *—O
Por disposición del Sr. D. Vicente de la Torre de Trassierra, Alcalde mayor 5. ° y por ante D. José María de Entraigo, se convoca á las personas que sepan quienes fueron cuatro negros que en unión del de igual clase Juan de la Cruz Sánchez y del pardo José de Jesus Morejon, asaltaron é hirieron en su morada al teniente coronel D. José Julián Mediavilla y D Isidoro Garcia, como á las do3 de la tarde del dia 20 del que cursa, á fin de que se presenten inmediatamente en la escribanía del actuario para de allí posar al juzgado á ministrar sus declaraciones,	C *—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor 4. ° D. Joaquín Vigil de Quiñones y por ante D. Francisco de Castro, está mandado que en tres números consecutivos de la Gaceta se cite, llame y emplace por 1.53 vez á D. Miguel Ginorv, para que en el término de 9 dias se presente en el juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quo contra él y otros se sigue sobre contradicciones y falsedad en sus declaraciones, apercibido en su defecto de dársele por incurso en las penas de la ley.	C 3—0
A consecuencia de la causa criminal formada para averiguar el autor ó autores de las heridas inferidas con un macuete áD. José del Moral; se ha dispuesto por el Sr. Teniente de gobernador politico y militar de la ciudad de Santiago, con consulta del asesor, y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, se cite por medio de la Gaceta oficial y en tres números consecutivos, á la persona ó personas que puedan dar razón del autor ó autores de las expresadas heridas, la cual se verificaron en la noche del dia 4 del corriente mes y año, y como á las 7^ entre los límites del partido de Wajay y Cano; á fin de que en el término de odio dias se presente al juzgado por conducto de la escribanía á manifestarlo.	C 3—O
Por decreto del Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante D. Eugenio Ponton, consecuente á exhorto dirigido por el Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de la ciudad de Santiago, en las diligencias promovidas por D. Rafael Ortega haciendo cesión de bienes á sus acreedores, se ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á todos ios acreedores del citado Ortega, con el fin de celebrarse una junta á las 9 de la mañana del dia 26 del que cursu, cuyo acto deberá tener efecto en aquel juzgado, con apercibimiento de que se celebrará la junta con los concurrentes sea cual fuere su número, parando á los no comparecientes el perjuicio que haya lugar por su falta de asistencia, y que con el acuerdo que resulte se proveerá lo que corresponda,y cuyos acreedores son los siguientes: D. José Prendes, D. Marcelino Gutiérrez, 1). Miguel Vicente Diaz, D. Ramon González Mendoza, D. Francisco V. Zaldívar, I). Domingo Balbin, Ldo. D. José Hernández, D. Enrique Habanac, D. José María Camero, D. Juan Rui/, D. José Casanova, D. Ramon de la VegaCarrion, D. José Manuel Sariol, D. Ignacio Montaivo, Ldo. D. Fermín Mendiola y D. Rafael Ganiao. C—O
Por decreto del Sr. Alcalde inavor segundo, y por unte I». Eugenio Ponton, consecuente á exhorto librado por la Tenencia de Gobierno de San Cristóbal, sobre haberse incendiado la casa de bagazo del ingenio Galope, de la propiedad de I). Fernando Alvarez Albuerne, se ha dispuesto comparezca en la escribanía del actuario en horas de audiencia al expuesto A lbuer-ne con el fin de ser notificado de cierta providencia. ^ C 3—O
PorelSr. Teniente GobernaJor de la ciudad del Bejucal, con consulta del asesor titular, y por ante D. Pedro Aguiar, se ha mandado que por tres números de la Gaceta se convoquen á las personas que se consideren con derecho á una yuntade bue
mes,á las doce de su mañana, en la puerta de la casa-morada del ¡ continuación las interdicciones.
Sr. Auditor, situada en la calle del Prado núm. 54, deun potrero! La l.d Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que ubicado en el partido de San Antonio de las Vegas, titulado Do-! lo notificó D. Jorge Diaz Rodríguez en 9 de Enero de 1840, se loritas, de 15 caballerías de tierra, con su dotación de esclavos, ¡ mando anotar entredicho á les bienes de D. Vicente Rodríguez animales y demas útiles que constan de su tasación, ascendente j en los autos criminales que se siguen por la querella dada por á 13066$ 2 rs.;áfin deque los que quieran hacer proposiciones ¡ D. Juan Rodríguez sobre ausencia de aquel y su familia, ocurran los dias, hora y lugar designados.	R—3 La 2.23 Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de 2. a elec-
A consecuencia de los autos del concurso y cesión de bie- ¡ cion que lo notificó D. Gabriel Rajn i rez en l.°ds Junio de
,nar: cuyo valores la suma de 74 pesos 3rs. al respecto 1 ne? ^* Bernardo de Coca, y por auto de 5 deí corriente, pro-¡ 1827, en los autos que D. Manuel Barroso sigue contra Don do 7 p0 «wi„	.	i * i	i r	ve ido por el Sr. Alcalde inavor cuarto D. Joaquín Vigil de Qui-	' *
/ rs. cada vara a que se han tasado: y estaodo dis-lfi(in*sFvfUM.ftntft n Pajrnv;,i0i	M
que se nan tasado: y	««-iñones.*
puesto por la Superintendencia genera! Subdelegada de' anuncie Real Hacienda su venta al que mejor proposición ha- dero
________________„ i _ A i • _	___i frern
- Antonio Rodríguez en cobro de pesos, so. anotó entredicho
Salió para la Habana el vapor Colon y en 61 se fué el Sr. capitán de navio D. José Llobregat, comandante de Marina de esta provincia. El Sr. Llobregat lia mandado esta provincia durante un período bastante largo y tenemos entendido que oo volverá mas, porque los conocimientos poco comunes que posee, su moralidad y rectitud en el mando, lo llaman á otros puestos mas elevados. Deseamos á SSria. un próspero viaje y en su catrera los progresos ¿ que es tau acreedor.
El vapor Cárdenas salara la tarde del m¡e>..h. para Trinidad y puntos de escala.
Hablando, hace no muchos dias, del partido de Sagua de T.iuamo, dijimos que lacosecha de tabaco segun noticias que se nos habían comunicado, ascendería á 14,000 tércios. Hoy tenemos que añadir que de los informes que de otros partidos hemos recibido, resulta que la cosecha del partido de Mayarí ascenderá también á aquel número, y que uo es ménos l¡-songero el aspecto que esa boja presenta en otro9 partidos. Parece que la cosecha de la vuelta-abajo este año,será abundante como nunca, y de todo esto nos alegramos pues cuino la gente que se dedica á ese cultivo es generalmente la ménos acomodada, quiere decir que todos estarán satisfechos en 1851.
La ansiedad cou que el pueblo acude, cuantas veces llega á sus oidos la voz de nuestro vi rtuosísimo Prelado, es para nosotros altamente cousolador, y nos demuestra que de los sentimientos religiosos de que él está dotado, no es el de la Fé el que raíces meuos hondas tiene echadas eu nuestros corazones. Y en efecto que asi debe suceder, la virtud fuudaraeutal del cristianismo, es la fé y siendo ella la luz y conocimiento sobre natural con que siu ver creemos lo que Dios dice y la iglesia nos propone, sin ella mal pudiéramos recojer los opimos frutos que la religión uos ofrece. Desgraciado del Cristiano que no teuga fé, porque su salvación será muy dilicil; y andará en el muudo como nave siu piloto, la cual después dr haber sido juguete de las olas, concluye por extrellarse contra las rocas, y ui las débiles astillas que de ella se desprenden son respetadas por el furor de los elementos.
Eu San Francisco como en la Catedral.se [ofrecía un jubileo y para ganarlo, después de lavadas las culpas en las purísimas aguas do la Penitencia, era preciso acercarse ála mesa de la Eucaristía, y el reco-jimieuto y inarcadas muestras de contriccion que en aquel acto daban los fieles, era una escena digna de ser trasladada al lienzo, por la mauo de uu Rafael ó un Miguel Angel. En San Francisco como eu la Catedral, cuatro niños vestidos de ángeles eran los que sostenían el paño de la Comunión; y el sagrado cuerpo de nuestro Redentor era administrado por el mismo dignísimo Arzobispo Sr. Claret. El número de fieles que recibieron la sagrada Eucaristía, fué de 994 en el acto principal, y 16 después de coueiuida la fiesta; lo cual da un total de 1010 personas.
Al siguiente dia, el Iúnes7 se dió principio en la Sauta Iglesia Metropolitana, á la administración de! Sacramento de la Confirmación, y desde entonces el número «le confirmados ha sido; el primer dia Ü00: 400 cada uno de los dias subsiguientes; y 500 hoy sábado Hacia mas de 14 años que la diócesis de Cuba se hallaba sin Pastor, y fácil es comprender que en tan dilatado período había de ser considerable el DÚm. de los que se han de presentar solicitando el segundo sacramento de la iglesia.—Todavía continúa y continuará la Parroquia de la Catedral, y esto hace creer que trausrurriráu algunas semana» áutes de que haya podido administrarse en las demas parroquias.
Fué ayer, el viérnes de Dolores, y si en otros años semejante dia ha sido de la mayor solemnidad por la devoción que eu Cuba tienen todos á la Señora Madre de Dios, ayer llegó aqnella á la mayor altura posible. Varias fueron las misas cantadasque se dijeron en
yes color bermejos joseos, uno con un hierro en la palomilla, ó i la iglesia de aquella advocación, y eu la que se cele-anca derecha, en el tarro izquierdo una marca y en el derecho bró á las 10 de la mañana predicó el Sr. Provisor del
e7oúo°coo un h^érTo^nlaprietey aM^Serecha, otra^erf*a<pa-|^r*°')'®Pa^®.^r' ^U.an	comunión
lomilla izquierda, una J. en la paleta del mismo lado, horqueta e* ®r* Arzobispo, ror la tarde o.L. lima, pieuico el enla oreja izquierda y pnnta de lanza en la derecha: y se cite á sermón de las tres horas, y en ámbas ocasiones se nos D. Narciso Pérez Corcho, vecino que fué de Melena del Sur, pa-' ha dicho que la concurrencia fué extraordinaria. Mura que comparezcan k presiar una declaración dentro de 9 dias cho sentimos no haber podido asistir, pues tanto del después del ultimo anuncio, apercibidos sino lo verifican de	. a n .	1	. ,	. *	u
que se procederá á su perjuicio á lo que haya lugar. C 3—o sermón del br. I ro visor como del de uuestro virtuo-Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la sísimo Pastor, se nos han hecho loa mayores elogios, ciudad de Sta. María del Rosario, con consulta del isesor tito- Parece que E. Illma celebrará de Pontifical en la mi-lai- vpor ame D. José Miguel Barroso, en las diligencia» fot- de ma¡-iaim Domingo .le Ramos, en la Sta leles!a madas de oficio por el incendio ocurrido en la casa habitación ,,_,.___ Jgiesia
Ka sobre dicho precio; se anuncia al público esta por t,rer° Pr,Jnaver®: PYlfll^Críi1nÍá concurso, tasado en 3^19$ 15 diaa »Ao,.,, i •	j --j u ir 2 rs., por la cantidad de 25000$ pagando el crédito de 6850$ t
onn l ^ rJ^ <?Ue 08 9uierau adquirir dicho realengo ¡ rs qUe se adeudan al monasterio de Santaclara; se hace pago
la COndicion exnresadn. OCUlTan á. esta Oficina en i «I<»1 crédito rpf>ir*pi«nn*-¡r. x/ ¡la 4nmaaniipnnr icmnl r»7.nn
cía.
mo	iiutmuinu uuui gelicidi, WIT-
Contaduría general de Rentas Marítimas.
Para el 25 del corriente i» han de rematar en el almacén
!8, y por ante D. Tedro Vidal Kodiiguez, está mandado se < los bienes del referido Rodríguez	imiau uo uu... p«	, ,,	n. tirana
icie al público y se instruyan á los acreedores, cuyo para- La 3. - Cor decreto del 8r. Teniente de gobernador 2. ° qüe del potrero Ojn de Agua, situadoon el partido dr Munagun, c.tú .Metropolitana.
se ignora, de la proposición de adjudicación hecha al po-i lo notificó i). Felipe Alvarez en 8 de Julio de 1830, en los au-, dispuesto se convoque á la persona que pueda dar razón del lie- —I ublica también el Redactor una órden Guberna-
tos seguidos por I). Bernarda García Fernandez contra D. An-' eho que se inquiere, para que en el término de quinto dia ocur- tiva estableciendo mejoras de policía. Helaaouí-tonio Rodríguez en cobro de pesos, se anotó entredicho á los raenel juzgadoádeclarar lo queipa conste.	C 3—O	El Sr. General Gobernador de esta pieza se ha
b 61168 ílfi éstP.	i	Jcjív 1 Eih.	‘11*	I	.	,*
La 4. a Por decreto del Excmo. Sr. Provisor de este Obis- En el incidente á los autos seguidos por D. Jorge Polis, serviuo «tisponer, que los comisarios y temontes de po-"	~	‘	' eclesiásticó. en! contra 1>. Miguel Ruiz y Solazar e» cobro de pesos, formado. Iicia, coloquen en lugar Conveniente un farol eu cuyo
v. . . '.	1	. . J. I_ : l____J-t •________ l . j: al Uoñnr • i ■ r	.	.	j
.	,	___ . ■ j , j __________________________________Rodrigu____________
cia graduó; toáoslos que inclusos con los 6850$ 6 rs. del mo- j Alberro sobre injurias, se anotó á los bienes de
nasterio de Sta. Clara los créditos refaccionarios, los 225$ de; La5.‘e Por decreto del Sr. Regidor decano oo	— - r--~--------------- — r-	.
D. José Antonio Saldaña, y los 457$ que importan las 5 partí- que lo hicieron saber I) Ramón Martinez y D. Nicolás Arias, comparezca en la escribanía á hacerse cargo del traslado que llevar cada sereno su número en el cristal del farol, das da®. Bernabé Perez, hacen una totalidad de 46039$ 41 rs.,; testigua de .asistencia, en 25 de Setiembre de 1832, se anotó en- de dicha insolvencia se le ha conferido, bajo el apercibimiento para que sea conocido del público V pueda determi-debiendo entenderse estos pagos, harta donde alcaneen los tredicho á los bienes de D. Antonio Rodríguez, en los auto« de que se dará por evacuado y ee aprobará en la forma corres-	j(líf¡.a.. nprpaariíh« v ram».;«.»	«...
25000$ en que se propone la adjudicación, rebajándose las impo-; que le siguieron por envenenamiento á D. Ambrosio González, pondiente.	£	' .	.	. f	. e 7 i	ogaca-
siciones de capellanías Obras-pias, iy la de los propios de San-, La 6.® Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político,! A consecuencia de los autos seguidos por Da. Concepción aa uno la norama de los función anos palmeos, facul-