Joaquín Oehoa y D. Gregorio Troncoso, capitanes de los ber- se haga saber á éstos, oue en acuerdo tenido en 25 de Abril últi’ ¿animes raerc_ant*8 españoles Jesús, Veloz Ricardo y Patriota, ico, se nombró de síndico representante de todo9 tos acreedores la multa de35$ á cada uno, cósala aplicación ordinaria; y porral dr. D. Ignacio Félix Escoto.	*J-
lo que respecta á D. José Gonzalez Pumàiiega, D. Lorenzo
EngrFWn IIIIHIKIBW m\ji sgagg—ap
qu© conozca de eilaí teoga una organización especial en relación con su objeto, y qu© por lo tanto se le
___c__	___:_______...	•	.	____ i.	i
p	_____ Alcaldía ordinaria de Be funda elección de la villa dt G-üi confiera acción propia eu ciertos casos, lo cual.no
Prieto Pino, D. Bernardo ti aarez, enrubio y D.~FTaacieco Me- «**.—Habiéndoseme presentado D. Francisco Suarez Montes cuadra bien á la naturaleza constitutiva del Consejo
otras que no seocul-entiend© el ministro
nendez, se le3 absuelve Iibremenie, v consúltese esta determina cion con S. A. la Real Audiencia, elevándose los autos origina les por conducto del Sr. Fiscal, citadas y emplazadas las p te».—Gregorio Heredia y Tejada.—Ante mi: José María Entralgo,—Y para su publicación libro la presente. Habana
de de Mayo de 1851.—José María de Entralgo. A —O	|	.	______
.1 consecuencia de los autos criminales ?ormado3~para ave- jpor tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque jar si D. Isidoro Peña se llevó la joven Da. Pastora Gutier- í al que se crea interesado en él, para que al siguiente dia del úl-,	..
rez en clase de raptada ó con el solo ánimo de acompañarla á í timo anuncio, se presente en este juzgado é deducir el derecho ;uias, y componerse de funcionarios eclesiásticos y del la capital, que cursan en el juzgado de la tenencia de gobierno y I de que se crea asistido, apercibido que de no hacerlo se proce-i orden administrativo y judicial que por SU elevada DO-
---------■■ ,a escribanía del menor D. LuisJusto Marín, enáderá 4 lo conducente, parándole el perjuicio que haya lugar. V|B¡c¡on „ recomen dables circunstancias sean una earan
anéala representación de Da. Carmen Díaz por con el fin de que llegue a	noticia de todos, se pone a continua-; ,	. i .	... ,	,	,	. .	. ®	,
ela Gaceta oficial, los autos siguientes:—Guana- Jcion dicho enterdicto.	ítla indestructible	pura los	interesen legítimos	de	toda
Por decreto dei Excmo. Sr. Gobernador político, ante Re-, clase.
mina- de Oca, natural y vecino de esta villa., viudo, de oficio labrador, Rea| por estas considerat ionó« v t igloo- de 45 años da edad, mauifeataodo que el tratar de enagenar una f” * S	Í-V d
apar- casa de tabla y tejo, ubicada en la calle del Colegio, conocido,tHn 8 la a!ta penetración de V . M.,
de | boy por de Concha, que fabricó á sus espensas hace diez ó do- que suscribe que es útil y aun necesario establecer un 3l|ce años, no puede otorgar la escritura por hallarse puesto un! Consejo de negocios eclesiásticos. Este cuerpo debe entredicho 4 p-rsouade 80 nombre V apellido; he dispuesto qu0 ,cller uaa organización análoga en lo posible á la que re-¡por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque i •	,	",	,	,	. i r» *,i	¿ v
riguar si D. Isidoro Peña se llevó la joven Da. Pastora Gutier- al que se crea interesado en él, para que al siguiente dia del úl- lu ,eron *dS camaras de los Consejos de Castilla e lu
por ante mí: en mandado se intime
EXPOSICION DE LONDRES.
tres números déla	w
baqoay Mayo 23 de 1851.—Agregado à estos principales el incidente promovido sobre la insolvencia de esta parte, hágasele ;gu^yra» eu B de Setiembre de 1845, se mandó anotar entredicho	El	mismo cuerpo ha de ser también el depositario
entender que si dentro de segundo dia después de intimado no U los bienes de 1). Francisco Suarez, en los autos testamentarios	c i	u	I«* tridii-ínne« on,Jo„,L	I..	--.¡„„.I „„„ ift
ocurre ó representa cosa alguna ae le habrá por separado à su de Aotooia de la Luz Acosta, é Incidente promovido por Suarez	i “el	las truu" iones, auudaudo	«»	antiguas con o
perjuicio y se proveerá lo que corresponda—Chaperon.—Pa-¡ para tratar de su insolvencia. Güines y Mayo ¡10 de 1851.—Go-j4!0®	‘a	variación no los tiempo?,	las	exigencias de la
gés.—Ldo. Joaquín Lescano.—Guanabacoay Mayo 23 de 1851, i mez.	C—2	a««««» « «i — —■	---»-------- c- J-
haciéndose uso del apercibimiento que contiene el auto de 12 del
3uecursa, se condena á la parte de Da. Carmen Díaz el abono e la diferencia del papel que ha debido usar agréguense á los
INSOLVENTE*.
A consecuencia de los autos del concurso de D. Juan del
©poca y el régimen actual reclaman, á fin de establecer sobre la sólida base del mùtuo respeto de los respectivos derechos la concordia de ambas potestades, por cuyo medio, y robusteciendo convenientemente
... .___„	^	^	_WÍ_____________ _______________L»____________________________________, el principio de autoridad y el sentimiento católico que
ro dia después del ultimo anuncio no ocurre ó represente cosa, cite en tres números de la Gaceta, á todos los acreedores del ; tanta y ton saludable influencia egerco sobre las C08-
” !"h"hr4 n«r..n.~A. » ......... i« que ^corres— ¡ citado Castillo v Morales para una concurrencia que deberá ce- : tumbres públices y privadas, se obtendrán segura-
oaquin Les- iebrarse en el juzgado a la once de la mañana del día cinco deh _ .	a :	*	,	, T ,
A 3—O	Junio próximo; con el objeto de que nombren un Síndico que lie- m 1 e ©r es e lraPortautes resultadoa para la Iglesia
principales y con ello dese cuenta.—-Chaperón.—Pagéa.—Ldo. ¡ Castillo y Morales, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cual to D. \ Pl Joaquín Lescano.—En la inteligencia de que si dentro de terce- Joaquín Vigil de Quiñones y por ante D. Francisco Pimente!, se ¡ e‘ ro dia después del último anuncio no ocurre ó represente cosa cite en tres números de la Gaceta, á todos los acre alguna, se le habrá por separado y se proveerá lo que corres-• citado Castillo v Morales par í una concurrencia que ponda. Guanabacoa y Mayo 26 de 1851.—Ldo. Joaquín Les—¡ iebrarse en el juzgado á lu once de la mañana del di
Por autodel Sr. D. Justo de Sandoval y Manescau, alcalde ¡ ve la representación de todos, en virtud de haber fallecido el Sr. mayor tercero, consecuente á exhorto del Sr. Tenienie Goberna- ¡ Dr. I). Agustín Rodríguez Crespo que la obtenía.	C—2
dor del Mariel, en la causa formada para esclarecer la legitim-
dad de un poder otorgado por la morena Margarita Estrada, está j - ^	~	i	- . . ■.	.
dispueste se inserte en tres números consecutivos de la Gaceta1 la boleta que se acompaña. Habana 27 de Mayo de 1851.— i Joaquín Trujillo,
- Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernedor de: este puerti', consultado por el Sr. Asesor titular, á consecuencia de la causa seguid« para esclarecerla legitimidad de un ¡ poder otorgado por la morena Margarita Estrada, está dispuesto que por tres números consecutivos se notifique á í). Benito García y D. Joaquín Trujillo, la sentencia recaída en dichos autos cuyo tenor á la letra es como sigue:—„Mariel 10 de Abril de 1851.—Vistos: considerando el mérito que se desprende de los diligencias de fojas 146 y 148 vueltas escri tas de puño y letra de D. Juan de la Cruz González en cuya circunstancia ha conre-
GáCET.l DE \A HABANA.
miércoles 4 de Jimio.
y para el Estado.
Aunque la cámtira inte.'venga en los negocios eclesiásticos, no por eso se privará el gobierno de
De la Crónica del 24 de Mayo.
„Un periódico de Madrid de 3 del corriente, nos
...	,	..	. -	, ,	suministra un cuadro completo, de las. .candidaturas
nido este en el acto conlesono corriente al dorso de la 180 de los ■	.	,	,	,	, ,	.
reendos de la 3,4, 118,123 vuelta, 124. 216 v 218: lo declarado ; »cordadas por los electores del partido moiiárquico-por D. Alejando Hernández Esieve/. y testigos que autorizaron constitucional, correspondientes á los varios distritos el poder testimoniado á fojas 3 vuelta v especialmente de las de aquella córte, como también á los demas que confeciones de D. Francisco Martínez, l>. Benito García y D. ¡comprende la provincia de Madrid. Esta candidatura Joaquín Trujillo Je fojas J36,174 y 177 vuelta; y atendiendo á lo j r	;
recomendado por el promotor fiscal á la 269 vuelta y por los re- • es corao
presentantes de los encausados á la 295 y 302 y á tas pruebas j Maravillas, ©1 seiior duque de Alba.—Barquillo, ministradas administrando justicia se condena á D. Alejandro ¡sefíoi* dou Francisco Martínez de la Rosa.—Vistillas, Hernández Esteves en la multa de 10°$ con ii aplicación ordi-!9e¡Sor lllarque3 t|e Perales.—Lavapics, do« José de nana por la taita de formalidades legales con que procedió al .	.	.	*	. r» ri -	• i
otorgamiento del poder que se registra testimoniada ai dorso de! Acebal y Arratia, propietario. Prado, senor vizconde la fojas 3; 8e absuelve de la iustancia á D, Benito García, D. Fé- 'jde la Armería.—Rio, seiior don Viceute Odiantes, pro-lix Zavala, D. Tomas Zamora, D. Francisco Martínez, D. An- piet rio.—Alcalá dt Henares, señor don Ignacio Pe-
t/inin R AUiúfriiou \r II I no ri nirv r I r.. i i 11 . i r	I ..	^. — I *	_ -	.	....	. . c*. . .	. v
tonio Rodríguez y D. Joaquín Trujillo: y mediante lo expuesto y resultando de lo actuado que O. Juan de la Cruz González procedió á la compra del sitio de Margarita Estrada con previo conocimiento de que esa finca sufría un secuestro judicial para las responsabilidades á que dicha Estrada estaba sujeta por ei importe de las costasen que había sido condenada por ia Superioridad de S. A. A consecuencia de la causa seguida contra Ra-mon arará por herida á Cristóbal gangu no debiendo por tanto servir de fuudamento para que prevalezca ia subsistencia de a-quel contrato que en los registros de hipotecas no se hubiese tomado razón de gravamen alguno respecto á dicho sitio, se declara nulo y de ningún valor ni efecto el poder y por consecueucia
por eso se privará ni gobierno V. M. de la facultad de oir en los asuntos graves y mas trascendentales al Consejo Real, siempre que lo estime conveniente, así como en los tiempos autiguos so oiaal de Estado en muchas é importantes cuestiones, ademas de que se le reserva, como es indispensable, el conocimiento de aquellas controversias que versando sobre derechos individuales perteuezcan por su propia índole á lo contencioso-administrativo y los tiernas que por la ley le correspondan.
La cámara no setá gravosa al Estado, porque los camaristas no han de disfrutar ui sueldo ui gratificación, debiendo ser enteramente gratuitos estos cargos, y también porque no hay uecesidad de crear oficina especial para el despacho de los negocios, debiendo estar á cargo de la secretaría del ministerio de Gracia y Justicia con gran ventaja del servicio público.
Tales son, Señora, ademas de la urgente necesidad de que todo esté dispuesto y preparado para que se ejecute sin demora en su dia el pian general del arreglo del clero, las razones en que se funda el proyecto de decreto que tengo la honra de someter á la aprobación de V. M., de conformidad con el parecer del Consejo de ministros.
Madrid 2 de Mayo de 1851.—Señora.—A. L. R.
......... - - - (1)
El comisario holandés de la Exposiciou de Lón-dres, M. F. G. Camp, de edad de 24 años, se ha suicidado ayer ahorcándose en una de las columnas de su cama. Se atribuye esa muerte á los disgustos que le causaban las funciones en que se hallaba encargado, pues sus libros y caja se han hallado en regla.
—Elcoroner ha instruido una sumaria averiguación sobre la muerte del desgraciado comisionado holandés que ha terminado sus dias estrangulándose. M. F. G. Camp tenia 24 años de edad, y seguu las deposicioues de los principales testigos, parece que ese pobre jóven se hallaba muy abatido hacia algunos dias, y que ejecutó su fatal proyecto en la noche del sábado al domingo. Cuando los habitantes de la casa eu que él estaba penetraron eu su cuarto, le hallaron colgado de la flecha de su cama. Seguu la declaración de M. Mouchet inquilino de ia misma casa, parece que había corrido la voz del reemplazo de M. Camp, y que este se mostraba abrumado por la euorme responsabilidad de su encargo, siendo muy pesados para un solo hombre los negocios de la Exposición.
El corouer hizo ohservar que el difunto se hahia estrangulado, y que eu su virtud el cónsul y la persona presente de parte de la embajada de los Países-Bajos estaban autorizados para examinar sus efectos. Y hallándose ei jurado acorde con esta propo9¡ciou. se trasladaron al cuarto dei muerto MM. Matheus, May, Groad y Garnetl, y á su vuelta prestó juramento el bedel y declaró que había hallado 81 libras 10 ch. en oro, 30 libras eu billetes del Banco de Inglaterra, 78 ch. 4 din. en plata, y un reloj de oro.
M. Matheus ha dicho que todo le había parecido en bueu órden. El difunto hahia recibido 2.000 gul-den, del gobierno holandés, suma casi igual á la ha liada.
El corouer ha terminado la sumarla pronunciando un veredito de ‘-locura accidental," y se ha apresurado á entregar al cónsul los valores de Al. Camp.
baat<> Cristo.........
Guadalupe...........
	 11		9		20
.... 42		35....	77
	 42....	43		85
	 32....	38....	70
*... 22...	2....	24
.... 195....	196....	391
San Ambrosio y caed
Totales...........
Según se demuestra por el anterior estado, baa ascendido los cadáveres sepultados en el citado mes de Mayo, á 391 de los cuales, 195 corresponden k la clase blanca y 196 ¿ la de color.—Si tomamos en eonsideraciou que en el total de defunciones se encuentran incluidos los iudividuos que fallecen en loe hospitales de caridad, casas de salud y otros establecimientos públicos do intra y extramuros donde concurren algunos enfermos de los vecinos pueblos del campo; es claro que el estallo de salud que actualmente disfrutamos es sumameute satisfactorio. Divididos los 391 cadáveres entre los treinta y un dias de que consta el mes, dan por resultado 12 y poco mas de de medio en cada uno, total masque insignificante atendida la razón que dejamos manifestada.
Habana 4 de Junio.
afecciones astronómicas.—Ssle el sol á laa 5 h. 15 so* mañana y se pone á las 6 h. 45 m. de la tarde.
parada—Los cuerpos de Ja guarnición.
Gefe de dia-EI teniente coronel li. Francisco ¿Tacaguini.
Facultativo militar de semana,—Dr. D. Sebastian RiCOJ vive en la calle de Factoría núm.80.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente mes.—El Sr. D. Manuel Ramos Izquierdo y Villavicencio.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes. Ll Exorno. Sr. Conde de Bainoa.
Medico—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Diputadas de ídem.—La Illnas. Sra. doña Terosa Penal-ver de Armero y tira, doña Concepción de Cárdenas de Pe-ñalver	r,..
Facultativos de semana—En la Habana.— Dres- I>. reiix Struch y D. José Matilde Sansores.
En Guadalupe ¥ Penalver—Dr. D. Cárlos \illodres y Ldo.D. Francisco de P. Zarza.
En Jesús «aria y Chave-/..—Ldos. D. Francisco de P. Morado y D. Tomás Lazo de la Vega.
En Colon y san lauro.—lir. D. Nicolás Pelayo Caso Valdes y Ldp. 1>. Fernando Asensio.
Abasto.—Diputados en el presante mes.—Mercado de Cris-\tina—El Sr. D. Miguel de Huno v Yega.-En el del tiant » Cristo
rez Moltó, propietario eu el distrito y eu Madrid.—N>a valcarnero, señor dou Pedro María Rubio, propietario eu el distrito.—Colmenar viejo, señor don Luis Pierdas, propietario.—Valdemoro, señor don Juan Ruiz, P. de V. M.—Ventura González Romero, propietario eu el distrito y en Madrid.—Chinchón, señor don Juan Bautista Carrasco, propietario.
—Las obras del ferro-carril de Val&ncia continuaban progresando rápidamente, según escriben de a-quella ciudad a La sección Je Valencia al Grao con-
BAVIERA.
Testein, una de las mas ricas é industriales ciudades de la Alta Baviera, acaba de ser devorada enteramente por un incendio. El fuego se declaró en una fábrica de cerveza, y atizado por un viento norte se
propagó con tal rapidez, que al cabo de dos horas to-^ s~ jji joaq'Via Fernandez de VeU.co.-Eo el de Tucen.-da la ciudad no era mas que un mouton de rumas y ¡ sr. Marques de Aguas Claras.—fin el de Colon.—El tir. cenizas.
Unas 2,800 personas es decir todos sus habita
Idon Ramon de Montalvo y Calvo.—En ambos rastros. El tir. il- D. José Antonio de Galarraga.—De Cátcel.—El tir. D. Juan i Francisco de Arango.—Y la Inspección de Actas, el tir. D.
tes, se hallan sin abrigo, después de haber perdido j Ff“ncipcp Jüeé Cal|eíOR /¿©©seí.
la ventisque en virtud de él otorgára la representación de Mar- ! ta^a 10,/00 pies de explanación siu retinar, siete algarda Estrada á favor de dicho González del sirio de ¿ de caba- cantarillas concluidas y ciuco en construcción, tie es-ilería de tierra ubicado en el cuartón de Bañes; se absuelve a9¡-j tabau haciendo á toda prisa las traviesas que han de mismo de la instancia ai referido González poniéndosele inme-í	■_____.i
diatamente en libertad bajo fianza co.nentariensey se condena á! 808lener carriles. Seguía e acopio de maderas para todos los comprendidos en este procedimiento en las costas cau-! construcción del puente y balsas de preparación. Muy aadas y que se causen en él de mancomún et insólidum. Con- prouto quedaría explanada la sección indicada, y se sáltese esta determinación con la Superioridad de S. A. eleván- daría principio á la segunda, ó sea la parte compren-
dose el expediente por el conducto y forma de estilo prévia notificación á las partes interesadas por medio de órdenes que se dirijan á los pedáneos de los partidos de su3 domicilios, citación y emplazamiento de ellas y apercibimiento de estrados.—Santiago Gurrea.—Félix Crucet.—Ante mí: José Seoane. Mariel v Mayo 19 de 1851.—José Seoane.	A ,—O
REMATES
Aconseeuencia de los autos testamentarios de D. Miguel Cenósy Miranda, ha dispuesto elSr. Alcalde mayor segundo, y
florante el Br. D. Bernardo del Junco, que por tres números de a Gaceta se haga saber al público las proposiciones de adjudicación que hace la viuda albacea Da. Cirila Sotelo, para si alguno quisiere mejorarla ocurra dentro del término de 8 dias, y cuya proposición es como sigue: se adjudica la viuda los muebles y semovientes por el precio íntegro de su tasación que es el de 2148$ 6 rs.; y las casas calle de Crespo n. 8.10 y 12 y la de la calzada del Norte núm. 79, avaluadas la primera en 775$ 6 rs., la segunda en 2666$ con 4, la tercera en 1101$, y la última en 4704 con rs., por los dos tercios de sus valores y 500$ mas, de cuyo precio se hace pago de las cantidades que tiene suplidas, de lo que aportó al matrimonio, de loque en divisoria le corresponda por razón del quinto de que e3 legataria, y reconoce el naberde sus hijos en las casas calle de Crespo n. 10 y en la de la calzada del Norte n. 79, con el 5 pur 100 de retribución anual por razón de interes, cuyo haber enterará en los casos de la ley, con la circunstancia de que sí las mencionadas casas no fueren suficientes, se ampliará la garantía con la del número 12 de la miainá'©alie de Crespo.	R—*
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del puerto de Cárdenas, con la consulta del asesor titular, y por ante D. Cárlos Acosta y Espou, á consecuencia de los autos testamentarios de D. Tomas Calderin, vecino que fué dei partido de Ceja de Pablo, se ha dispuesto que por medio de tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad se anuncie ai público la adjudicación propuesta por las herederas Da. Josefa, Da. Vicenta y D. Antonio Carderin de los bienes quedados al fallecimiento del expuesto D. Tomas, en esta forma: la primera lo hace de una caballería y tres octavos de tierra, con sus bohíos, pozo y una vaca, en los 1Í44$ 2 rs, en que está tasada; la segunda toma también una caballería y un octavo de tierra, también con sus bohíosy platanal,3 vacas y una negrita nombrada Magdalena, por los mismos 1157$ que el todo tiene en tasación, y el tesorerose adjudica también caballería de tierra, con sus ranchos, 3 vacas y un ternero, por el precio de 1143$ que también tiene en tasación, y la viuda Da. Agustina Guedes se adjudica el resto de los demas bienes por el precio íntegro de la tasación, los cuales se reducen á un sitio compuesto de 6 caballerías de tierra, ubicado en el partido de Ceja de Pablo, 5 negros de ambos sexos y edades, con sus fábricas, animales y demás utensilios, tasado todo en 7961$ 4 rs., de cuyo sitio se han hecho las deduciones ántes expresadas por tocar su mitad como gananciales á lá citada viuda, siendo de su cargo el abono de las deudas que resulten en contra de la masa y las costas procesales, y si alguna diferencia resultare en el precio á lo que debe tomar'lo exhibirá de contado, para que se cargue á sus hijos, lo
3ue también se entenderá con lo que aquellos se adjudican^ á fin e que el que quiera mejorar dicha proposición comparezca á verificarlo dentro de nueve dias, apercibidos de su perjucio.
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Joaquín Vigil de Quiñones, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, en la testamentaría de D. Juan Vega, está mandado se anuncie al público haberse señalado el dia 5 del mes actual á las 11 de la mañana para el remate de una casa situada en el barrio de Cha-vez, núm. 235, calzada del Monte, tasada en 5710$; otra situada en la calzada de S. Lázaro n. 61, que vendida en pacto en 2000$
3ue corresponde á estos bienes: otra casa situada en la calzada elLuyano, tasada en 498$ 6 rs.: otra ídem en la misma calzada del Luyanó, n. 5, justipreciada en 1245$ 3 rs.; y una estancia de ana caballería y 248 cordeles de tierra, ubicada en el mismo parado de Luyanó, con sus fábricas, negros, arboleda y demas enseres, tasada en 15445$ 7$ de reales: cuya diligencia tendrá efecto en las puertas del juzgado del Sr. alcalde: el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del actuario á instruirse.
R—2
CONVOCATORIAS.
Debiendo prestar un acto de justicia el teniente que fué del barrio de Santo Domingo ü. Esté lian Gutierre?,; y no habiendu quien dé noticia de su paradero, conyóquesele por tres dias consecutivos por la Gaceta oficial del Gobierno, para que con, curra é verificarlo á ia calle ue Cristina n. 9, en hora hábil. Ha-baña 30 de Mayo de 1851.—El Fiscal segundo Ayudante, Mora les Reyes.—Por mandado de dicho Sr., Ramón Comelles, escri baño dé la causa.	3
Por disposición del Sr. Magistrado, juez del juzgado general de bienes de difuntos, sala 3. * de la Real Audiencia Pretorial, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto,en el incidente á la testamentaria concursada del Sr. Marques de Casa Rumos de la Fidelidad, seguido contra D. Pablo José de Ortaen cobro de pesos, se manda convocar á este para que en el improrogabte término de 5.° dia se presente en dicho juzgado geneial en horas de audiencias evacuar el reconocimiento de un pagaré, ape-ci-bido en su defecto de que se dará por evacuado y dictarán las providencias que correspondan.	C—3
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— Habana y Mayo3J de 1851.—Por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos hágase saber á D. Juan Nepomuceno Martínez, vecino que bu sido ael Hnrcon, y de oficio labrador, que se le ha condenado en rebeldía á pagar dentro de tercero dia los 24$ que por principal y costas resulta adendar á D. Ma-
dida entre Valencia y Catarroja. Parece que habían sido contratadas muy ventajosamente las locomotoras, giratorias, cisternas, martinetes y demas piezas uecesarias para el servicio de las estaciones. En la época de mas movimiento para Valeucia [Julio próximo] debia inaugurarse el ferro-carril, y aquella ciudad encerrada ahora entre torreones y almenas, dará entonces paso al vehículo mas poderoso de la civilización moderna.
El Willmtrs de Liverpool contiene las siguientes noticias de Francia:
El lúnes se efectuó una ceremonia religiosa en la capilla de los Inválidos de París en conmemoración del fallecimiento del emperador Napoleón.
Uu gefe iufluyente de los Oulad Nails (Argelia) llamado Hattia-bei-Akhdar, que durante algún tiempo ha cometido toda suerte de depredaciones en las pro piedades de las tribus amigas de los franceses, así como robando á los viageros que pasaban por el camino que conduce de Et Agbouat á Meieah, acaba de ser capturado y encerrado en una prisión.
La comisión nombrada por la asamblea para informar acerca de los tratados celebrados con la Plata, son MM. Janvier, Le Comte, Payer, De Larey. Lar-rabure, almiraute Dupetit-Thouarg, Etcheverry de Mornay, Dauute, Cuuin Gridaine, Laus9et, Paulmier, Ancel y Vatry.
Mr. Fontauier, anteriormente cónsul, había salido vara Rusia encargado de una misión especial. Mr. de Sartiges, nuevo ministro en los Estados-Unidos, había salido también de París para su destino.
La ex-reina de los franceses y ei principe de Join-ville han llegado el 7 á Bruselas.
El Courrier des E■ Unis dice lo siguiente hablando de París:
,,M. Abbatucci padre y abuelo de M M. Abbatuc-ei, representantes de la Asamblea Nacional, acaba da fallecer en Carsiga A la edad de ochenta y seis años. M. Abbatucci había tomado una parte exclusiva en los acontecimientos de la República y del Imperio. Era abijado del famoso Paoli, y hermauo mayor del general Abbatucci muerto en Flessinga á la edad de veinte y cinco años.
La situación del Banco de Francia indica siempre la poca rapidez de los negocios, El d^a 9 excedía el numerario en mas de 39 millones á la suma de los billetes en circulación. En Parts ha aumentado durante la semana el uuraerario un 2 millones, mientras que ha disminuido en 10 millones la suma de los billetes eu circulación. El numerario ha aumentado en las sucursales en cerca de un millón, mientras que la circulación de billetes ha quedado casi estacionaria. La Cartera ha aumentado en París eu mas de 2 millones y medio, disminuyendo en cerca de 3 millones en las sucursales. La cuenta corriente con ei Tesoro ha dado un aumento dé 2 milloues. Las cuentas corrientes diversas han aumentado en París eu mta de siete millo nes y disminuido en las sucursales de cerca de setecientos mil francos.”
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
Señora: Los agustos predecesores de V. M. deseosos de regularizar convenientemente la intervención que en las cosas eclesiásticas corresponde á la corona por razón del patronato, por concesiones apostólicas y por otros justos títulos, encargaron la dirección de tan importantes y trascendentales negocios á los supremos consejos y sus respectivas cámaras de Castilla é Indias, especialmente á la primera de estas, concediéndoles atribuciones propias en muchos casos y meramente consultivas en los demas. Estos respetables y elevados cuerpos, que á la vez eran también tribunales de justicia, correspondieron dignamente á su su alta misión y á la confianza de la corona eger-ciendo generalmente una saludable influencia en las relaciones entre la Iglesia y el Estado; porque supie-nuel Sainz y Rueda, bajo apercibimiento de lo que haya lugar.: ron conciliar la firmeza con la prudencia y el deber
'PtL« de la Subdele pación de Pena. de Cá™\ade*oa la «‘«"Mpecapn. no perdiendo de vista el espíritu la Real Audiencia Pretorial de ia Habana.—Por disposición; c*e Paz ^ 1 e conc,‘,aciOQí siempre indispensable para del Excmo. Sr. Regente Subdelegado,^© mandan convocar por mantener constantemente la concordia entre ambas tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad áj potestades.
D. Juan y Da. Candelaria Miranda, para que en los quiuce La lleceg¡(|ad (|e un cuerpo elevado auxiliar, en días siguientes al ultimo anuncio se presenten en esta .Secreta-	.	.	. j, . T
ría de mi cargo á satisfacer su responsabilidad con ei ramo, a- está parte, del Ministerio de Gracia y Justicia ha sido percibidos délo que haya lugar. Habanay Mayo 31 de 1851.— reconocida eu todas ias épocas en que, por virtud de las Antonio María del Rio.	,, C—3	reformas introducidas eu la administración pública, han
To,£0ádX8ÍC-Í0nd*ll3r' ^mayorS odon Ycemeue a ^^^ de ej(¡ t¡r d¡cbos consejos, y por ellos se han forre de JTrassiera, y por ante don Gabriel Je Salinas, a con- J e . ,	.	,	.	J J
secuencia déla causa criminal formada contra D. Pablo Tor conferido casi todas sus atribuciones a los cuerpos mas res y González por hurto de un reloj á D. Juan Mernin, se man- eÍevados de la gerarquía administrativa ó judicial, ó da convocar por tres números consecutivos de la Gaceta oficial áse hail creado comisiones especiales para determina-' D. Demenío Curoso, para qu© comparezca dentro de segundo jda8 mater¡as Eu , d¡a exÍ9te 1;l cousultiva eclesiástica oía después del ultimo anuncio, a la escribanía para de alo pa- , n • r» .	,	¿	.
sur al juzgado á evacuar un acto de justicia.	C—-3 I y pl L/onsejo Real compete, eu la vía consultiva, aeou-
.Enauto de 27 del que espira,proveido por el Excmo. Sr.:Sejar al Gobierno de V, M. en determinados asuntos Capitán general,con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra,1 entre ios cuales no se cuentan muchos muy importan-
y cesion'de^bienes deí*Subteniente D.j'osé'E^i^oüiaz^íbnn^	1 trascendentales como por ejemplo; la desigua-
-	•	.......... ctop de sugetos beuemeritos y dignos para las prelacias
Madrid 29 de Abril.
Ha sido trasladado á la regencia de la audiencia de Búrgos don José María de Trillo, regente de la de la Coruña, accediendo, á sus instancias; y á la regencia de la audiencia do la Coruña, á don Francisco de Paula Salas, Regente de la de Albacete, accediendo asimismo á sus instancias.
—Mañana á las diez recibirán el bautismo en la iglesia de Atocha la madre é hija israelitas que se han instruido eu esta corte, y de las cuales hemos dado ya noticia á nuestros lectores. La madre que actualmente se halla eu estado interesante, tiene veintiún años y la hija tres. El padre es un español que ha estado emigrado. En nombre de SS. MM. serán padrinos la Exenta. Sra. Condesa de Toreno y el Sr. Don Pedro Aparici, mayordomo de semaua. El Excmo. señor Patriarca de las Indias les administrará los Santos Sacramentos que han de recibir.
—El general Oribe ha marchado hace unos dias á la provincia de Lérida.
Idem 2 de Mayo.
El comandante general de . Marina del departamento de C rtac-ena er •»? ■ , Abril último participa á este ministerio .u ».gu:c.,te:
‘‘Excmo. Sr.: A las cinco de la tarde del dia de ayer se efectuó ia maniobra d» votar al agua el bergantín Gravina, á la que asistierou todas las autoridades y corporaciones de esta ciudad vestidos de gala, como también un iumeuso concurso, los que vitorearon repetidamente a S. M. TQ. D. G.] Todo lo que tengo el honor de elevar al superior conocimiento de V. E. en cumplimiento de mi deber y á los fines que tenga por conveniente.”
Escriben de Cérvera el 28:—“El dia 24 de este mes CHyó un pedrisco á dos legnas de Lérida, que cogió de lleno los pueblos de Belloch y Bellvis, con-sus términos. La piedra cogió mayor extensión de terreno, si bieu que en otras partes no hizo los extragos que en aquellos dos pueblos, donde, según el testimouio de todos los que han venido de aquella parte, los trigos quedaron tronchados, las viñas sin un retoño y los olivos todos cortados del extremo de las ramas, sin que de dos años puedan esperar la cosecha del vino y la del aceite, pues fácil será calcular la catástrofe al sabor que la piedra cayó por espacio de media hora, habiéndose recogido alguna del peso de dos onzas.
—Habiéndose diguado S. M. la Reina nuestra Señora agraciar al señor conde de Castellá de la Villa-nueva de Torres-Torres y de Carlet, cuñado del señor don Enrique de Borbon cou la gran cruz de la Real y distinguida órden española de Carlos III, recibió ei 26 de Abril en Valeucia, de manos del señor don Valentín Cañedo, capitau goneral, comisionado por Real órden al efecto, las insignias de la misma, y que como prueba del real aprecio ha tenido S. M. el Rey la dignación de regalarle de entre las de su propio uso.
—Anteayer verificó, según habíamos anuuciado, la ceremonia de recibir el sagrado bautismo los israelitas de que tienen ya noticia nuestros lectores. A las diez y media llegaron á Atocha los coches: eu el primero de toda gala, iban las ueófitas y los padrinos, y el segundo el sacerdote ¡ustructor, y el marido de la bautizada. La madre llamaba la ateuciou por e! aire de modestia que se observaba en todos sus movimientos, y la niña por las gracias que son naturales á las de su edad. El Excmo. señor Patriarca de las Indias administro primeramente el Sacramento del Bautismo y la Coufiimacion a la madre y á la hija: después confirió el Sacramento del Matrimonio según el rito católico, y por último, los dos esposos recibieron luego la Comunión de mano del Pbro. D. Juan González, quien, como maestro de las lluevas cristianas, celebró la miga con visible emoción y ternura. Concluidas á las doce estas patéticas ceremonias, se verificó el desayuno eu la habitación del señor general Villacampa, eu el mismo couveuto de Atocha. Ai salir del convento para entrar en el carruage, las gentes se disputaban el placer de besar á la niña que es sumamente graciosa; y tanto ella como su madre iban vestidas con ricos trages blancos y hermosas coronas. La madre se llamará eu lo sucesivo María del Cartneo, Isabel, Francisca, Pilar, Antouia, Juana Petra, Catalina; y la niña, Manuela, Isabel, Francisca, María del Pilar, Antonia, Juana, Petra, Catalina.
cuauto poseían.
Once ancianos queso habían refujiado en la|deN.áS. iglesia de Santa Catalina han perecido entre las llamas ó han sido sepultados entre los escombros del edificio, que, después de haber ardido por espacio de cierto tiempo, se arruinó completameuie-
El rey, inmediatamente que le llegó la uoticia de tan siniestro accidente, partió para Testein, que se hallaba situada á 48 leguas de Munih, y S. M. ha prodi gado á estos desgraciados toda clase de socorros y cousuelos.
El ministro de la Guerra ha enviado á Testeiu objetos de campamento, y la municipalidad de Munich ha hecho llevar vestidos para las personas de todas las edades y sexos, y todos los dias Be expiden muchos víveres, pero principalmente pan y vino.
Para colmo de desgracia el incendio ha tenido lugar durante la feria anual, es decir eu el momeuto on que Testein se hallaba alesteda de mercancías ve-uidas de todos ios puntos de Aiemania, loquo aumenta sobre manera la pérdida material,
Testein estaba muy bien edificada y encerraba monumentos notables, siendo célebre por sus aguas minerales.
ItasuRA.—Hoy recogen loe
corroe las de las calles
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 2 Junio de 1851-
	Baróme-j	:TERMOMETRÓGRáF 1 I>E RUTHERFORD.	
Horas de las observaciones	vel cons j metro tante de centígra-Fortin. \ do.	Higró- i metro de'Máximun Saussure cent.	Mínimun cent.
6 de la mañana		m. mm. 0.758,4 26°,3	•i - 1 t 65°	
4 de ia tar-	ra. nim.’	»	
de		0.757,2 28°	65°	
9 de la noche		m. mm.' Í0.758,2 ‘ 273	í 67° I	
	Anemómetro de Hererrv			
Baile en jesús maria.—Para la noche del próximo domingo se ha dispuesto uu gran baile en la casa número 95 calle del Palomar, cuyo producido se destina á la conclnsion del magnífico altar de Nuestra Señora del Carmen, que ha de colocarse en lu ree dificada Iglesia de Jesús María, capilla opuesta á la del Sagrario. Ei objeto benéfico del baile y el empeño puesto eu su mayor lucimiento hacen esperar que llamará uua concurrencia numerosa. Asi lo (leseamos.
—Museo de las familias.—Hemos recibido la ou trega de esta publicación, correspondiente al mes de Marzo último, la cual viene como siempre eugalauada con hermosas lámina* que representan objetos interesantes, con sus pliegos do variedades y con los déla aovela intitulada "Recuerdos de un viage”—Recomendamos la obra que nos ocupa y que pueden eu-contrar nuestros lectores amigos de la amena lectura, en el Depósito de publicaciones, sito en lu calle de O-Reilly número 103.
—Misas castadas.—Hoy miércoles á las 7 las habrá en el Espíritu Santo, al Sacramento; en Belen al Señor de la Salud de novena; en U Tercera Orden de San Francisco dos, una á San Nicolás de Barí y otra de uovena á San Antonio de Patina.
—Correo de Ultramar.—Tenemos á la vista la parte literaria de este periódico universal correspondiente al 30 de Abril próximo pasado, el cual trae como siempre hermosas láminas que representan figurines de señoras y caballeros de bastante novedad para nuestras bellas amigas de la moda y una linda pieza musical también interesante pura los que se llaman entusiastas por la buena música. Recomeudamo* á nuestros lectores la entrega que nos ocupa por creerla digna del mayor aprecio.
—Tercera orden de sax Francisco.—Hoy miércoles á las siete de la mañana se da principio en esLa iglesia, a la uovena de San Antouio de Padua, cou misa cantada, noticia que pouemos en conocimiento de los fíelas.
—San Antonio.—En la villa de este nombre se hacen grandes prepatativos para animar la presente temporada de los calores, preparativos que no son otros que los de graudes bailes y de excelentes funciones drámáticag en las que figurarán las interesantes partes de U buenacompañín del Sr. Flores, que con
Horas de laa observaciones	Rumbo.	Fuerza | en ks. s<>-ire 1 me-cro cuadrado.	Velocidad en métros porsegún dos sexa ge8Ímales	Pluvió- metro métrico.	Horas de las lluvias.
■ - ■ • 6 de la m<<-nañaua		S.E.	' 0.00	0.00		
4 de la tar de		N.E. - ■	2.535 - ‘• î H .	1.95		llovizna de 51 á 8
9 de la node 		■ N.E.	1.268,5	0.975		
Estado Horas da las del observaciones cielo.		Truenos sin reláiu os.	Relámpagos sin truenos.	Oservaciokis.	
6 de la tna-ñaua		COU nubes		i		
4 de la tarde		cubierto				
9 de la noche		nublado	i las 24 .1 E.	con true uos al S.O. à		
6» *
■	- - r v -- -v
LIBROS F. IMPRESOS.
DEPOSITO DE PUBLICACIONES.
CALLE DE O-RREILLY NUMERO 103.
Habiéndose presentado en liquidación por causa» que no ee del caso manifestar al público la sociedad Gullon, Lujan y Fianco á quienes perteneció este estnblecsiuiento, se ha originado en el mismo algún trastorno por lo que respecta á la Historia de España por el Sr. Lafuente.
Los tires. Gullon, Lujan y Franco, á consecuencia de la indicada situación *e negaron á recibir los tomos %¡ty 3* 0 á - .	.	. pesar de las repetidas instancias del autor é ignorando este qu©
tau bueu éxito ha trabajado en el teatro del Paraíso j personas de tona su confianza se hubiesen hecho cargo del es-do! vecino pueblo de Regla.	tablecimiento, tuvo por conveniente entregar dichos 2 ts. al Sr.
para la calificación de créditos, se manda citar á todos los acreedores ú una junta que ha de tener efecto en el estudio de su señoría Illma. a las once de la mañana dei dia 7 del mes próximo entrante, para que en ella seinstruyan de la calificación y gra-duacion?y la aprueben ó impugnen según proceda, con prevención á los citados acreedores de (jue se estará y pasará por el »cuerdo de la mavoría, sea cual fuere el número de los que a-8»atan.	’	C—2
y para las piezas eclesiásticas de toda clase y jerarquía cuya presentación corresponde á la corona. Por otra parte el Consejo Redi es demasiado numeroso, está recargado de negocios, y su índole no es ciertamente
la mas propia para atender en ciertos negocio* ecle- ció de esa causa interesante de la humanidad.”
p .	. j i ai	# , ¡elásticos, porque en seutir del que suscribe, para que ----------- ----------------------------------------------------
FrenciKo'vSerio, proveido en los aut.Tseguidoa porD^Rafael íea provechosa y benéfica la intervención del gobier- ¡	(1) En la Gaceta de antes de ayer se insertó el Real
Paleozuelasolicitando esperas desús acreedores,«atámandadol00 ea í**** materias, es indispensable que el cuerpo! Decreto que acompaña esta exposición.
NOTICIAS EXTRANGERAS.
París 8 de Mayo.
Se lee en el Morning Herald:
Por cartas escritas á bordo del bergantín de S. M. I’Entreprise, capitán Collieson, fechadas en Hong-Kong el 26 de Febrero, anuncian que los rusos tomau mucho ínteres por la suerte de sir John Franc-kliu; una de ellas dice: “Hemos dejado al teniente Baruard y M. Adams eu Michaelowski y Norton Sound, con órden de dirigirse al interior y verificar si h.y algunas comunicaciones entre los puertos rusos y los indígenas de la mar Polar, pues las autoridades rusas facilitan las investigaciones. El gobernador general, espitan Roseuburgh, ha mandado que la estación de Michaelowski sea reforzada este año con diez y o-cho Aleontienses y nueve barcas de pieles que serán puestas á la disposición del capitán Moore si lo desea. Los hombres están armados de carabinas; son cazadores hábiles; viven como los Esquimales y hablan la misma lengua. LosTusos se sirven de esas barcas para sus exploraciones; o«' i os partiremos el 1. ° de Abril hacia el estrecho o ii.io.-mg. El teniente Belloc de la marina fiaiiccsa, caiiauer» de la Legión de Honor, ha ofrecido sus servicios, con el beneplácito del ministro de la marina de Francia, para unirse á la expedición ártica, pues la mariua fraucesa tiene mucho deseo de que uno de sus oficiales contribuya alservi-
puebl
Jesús del monte.—Se dos asegura que para la noche del sabado próximo, se proyecta eu el pueblo de este nombre, uu extraordinario baile de temporada al cual concurrirán algunas señoritas de la Habana, conocidas por su hechicero donaire en la danza.
—Iol.EStA DE SANTA CATALINA.—El viernes próximo estará de manifiesto eu este templo durante todo el dia, el Santísimo S icraraeuto, en loor riel sagrado corazón de Jesús. La misa mayor se celebrara á las 64 y las de hora á las 9, á las 10, 11, y 12.
— Marianao.—Las personas que han pasado á disfrutar del saludable temperamento de este risueño paraigo de las temporadas en ia presente estación, manifiestan el mas vivo entusismo con motivo de los grandes preparativos que se hacen para llevar á calió el proyecto de una eérie de bailes brillantes en la poética glorieta y de otras varias diversiones tan deliciosas como dignas de las hermosas temporadlstas que han ile constituirlas.
—Guanabacoa.—La sociedad de Isabel II, de la villa de este, está preparando una maguífica función para sus verdaderos amigos, seguu lo asegura uua persoua fidedigna.
—Beneficio del Sr. Aroente.—Este aplaudido actor primer galaa de nuestra compañía dramática ofrece hoy eu el gran teatro de Tacón su función de gracia, la cual ha combinado muy acertadamente. El público que desea y con razón volverá oir la tragedia Alfonso Muuio de la Eterna. Sra. Doña Getru-dis Gómez de Avellaneda, gozará esta noche los encantos de su robusta versificación, y el placer de premiar los esfuerzos que hace por complacerle el beneficiado.
—Cesienterio general'—Con el fin de que nuestros lectores tengan exncto conocimiento de los cadáveres que se sepultan meusualmentc eu auestro cementerio general, insertamos á continuación el movimiento que hau tenido las parroquias y auxiliares de iotra y extramuros durante el mes próximo pasado.
PARROQUIAS.
e
u
X.
<.
-1
a
Sagrario..................... 5------
Santo Angel.................. 23-----
Espíritu-Santo......’««...... 18-----
Charlain, que á la sazuu se hallaba en Madrid, á fin de que los Sres. suscritores no careciesen por maB tiempo de ellos.
Nuestro corresponsal de Madrid con fecha 8 de Marzo no* avisa haber ya arreglado este asunto con e l Sr. Lafuente dei modo mas satisfactorio, y que en el corto término de 5 dias remitiría el tomo 4. 0 para todos los señores suscritores en este DEPOSITO DE PUBLICACIONES. Anunciaremos oportunamente su llegada con alguna modificación en ei precio por considerar algo escesivo el anterior, y como muestra de la mar» cha que nos proponemos seguir en todo.
Nuestras diligencias y precauciones no se hau limitado k la citada obra que según queda insinuado recibiremos con la mayor puntualidad desde el tomo 4.° inclusive en adelante, si* no que por todas las que tienen abierta suscricion en nuestro establecimiento, otras que pueden publicarse y para cuantos encargos se nos hagan hemos obtenido ias mismas seguridades.
Nos permitimos la libertad de publicar las siguientes cartas que acaban de dirijirnos los Sres. editores de la Historia de España por el Sr. Lafuente, de la Ilustración, Semanario pintoresco, Novedades, Biblioteca universal, Semana, Museo de las familias, Enciclopedia moderna, Diccionario universal de Uteratura, ciencias, artes, S,‘C-; Anales del Reinado de Isabel II, Diccionario nacional y “otras obras que tienen abierta suscricion en nuestro establecimiento. Los Sres. suscritores á ellas veráu que nada se ha omitido para que en lo sucesivo sean en todo servidos con la mayor exactitud.
Cartas que se citan.—Sr. 1). N. N.—Habana.—Madrid 8 de Marzo de 1851.—Muy Sr. mió: habiendo concluido por fallecimiento del Sr. D...ios compromisos que tenia con el mis-
mo para la venta de libros y admisión de suscriciones á las publicaciones de mi establecimiento he convenido con su repre sentante en esta corte el Sr. D..en nombrar á V. rni co-
misionado exclusivo en esa Isla, y en que se encargue su esta* blecimiento librería déla venta ue las obras de mi casa en esa, abriendo suscricion á toda-las publicaciones de ella para lo sucesivo. En su consecuencia pues espero se sirva hacerlos correspondientes anuncios en los periódicos, y que por cuantos medios esten á su alcance procure dar impulso á la suscricion y venta de obra».—Queda de V. &c.—Francisco de Paula Mellado.
tir. D---Habana.—Madrid 8 de Marzo de 1851. Muy
tir. mío: Los compromisos que me unían con la sociedad His-pano-Cubana ó 6ea Gullon, Lujan y Franco, para que me representaran en esa Isla, han cesado en ei dia, por cuya razón he convenido cou su representante en esta corte el Sr. {).... en nombrar á V. mi comisionado exclusivo en esa Isla, y en qué se encargue su establecimiento librería de la venta de’las obras de mi cas«, abriendo suscncione* á todas lus publicaciones de elU. En su vista espero se sirva hacer los correspondientes anuncios en los periódicos,y procurar dar impulso á las »uncriciones y venta de obras. Con esta ocasión »e ofrece 4zc.—AngH Por naudez de los Ríos.	5
DEPOSITO DE PUBLICACIONES
CALLE DK O-REILLV ACM. 103.
HISTORIA DE ESPAÑA, POR DON MODESTO LA FUENTE.
Se h*u recihido los tomo» 1. ' ,2.° , 3.• y4.* de esta in-