NUM 6í).
<& i» a <p a a a> a> ib a» _
ÍDomingo 23 de Marzo de 1851.—San Victoriano y compañeros mártires. [3. ° de cuaresme!.]—anima.— Circular en San Juan de Dios.
a
SUBTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
OE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CcBA.
Secretaría política.
De orden del Excmo. Sr. Gobernador Capitán general se publica para conocimiento general el siguiente reglamento de la Junta general de Caridad de esta Isla.—Habana 15 de Marzo de 1851.—Fulgencio Salas.
REGLAMENTO
de la Junta general de Caridad de la isla de Cuba. ; Art. 10.
Clasificación de los establecimientos de Caridad y Beneficencia.
Art. 1. Los establecimientos de Caridad y Beneficencia son públicos en la Isla por punió general.
Se exceptúan únicamente y se consideran como particulares los que se costeen exclusivamente con fou-dos de particulares y estén encomendados 5 patronos designados por el fundador.
Cuando cese por cualquier motivo el patronato, el establecimiento se regirá por las disposiciones de este reglamento.
Art. 2. Los establecimientos públicos se dividen en generales, provinciales y municipales. Esta clasificación se hará en la Isla por el Gobernador y Capitán general, tomando en cuenta los servicios que presten y la procedencia de sus fondos, y oyeudo á las Juntas de que se hablará mas adelante.
Junta general de Caridad.
Art. 3. La dirección de los establecimientos de Caridad y Beneficencia corresponde á la Junta general de Caridad. Ademas de ella se establecerán en las capitales de provincia Juntas provinciales y en los pueblos Juntas municipales.
Art. 4. La Junta general de Caridad reunirá bajo su dirección todos los establecimientos y ramos de esta clase; regirá los establecimientos piadosos por medio de las juntas particulares, que cada uno tenga, tomau-do y examinando sus cuentas, dando inversiou al sobrante del modo mas conforme á la intención de los bienhechores, estableciendo entre ellos la debida armonía, y cuidando de que en ningún caso se toleren abusos.
Art. 5. SI la Junta general, después de un prolijo e '~,’jien, estimase conveniente hacer alguna novedad ei; el régimen de UH0 g mas establecimientos, deberá proceder a ponerte en planta, Jando cuenta á S. M, parala Real apiobacion.
Art. 6. Se compondrá esta Junta del Gobernador y Capitán general Presidente, dos eclesiásticos nombrados por el R. Obispo, dos regidores y el Procurador Síndico, dos propietarios, dos letrados, dos profesores de Medicina y algunas personas notables.
Art. 7. Li Junta pedirá, tan proutocomo empiece á ejercer sus funciones, noticia de todas las mandas piadosas, del estado administiativo de cada uno de los establecimientos y do todos los derechos, que le correspoudan para examinar el estado de sus fondos y tratar de la reforma ó mejora según conveuga.
Art. 8. Para mejor ejercer sus funciones se establecerán tantas secciones, como sean los objetos, en que tiene que ocuparse, clasificándolas en la forma siguiente: Seceiou de hospitales; sección de Maternidad y Beneficencia; Sección de O bras-pías y demas establecimientos de Caridad y Sección de Contabilidad.
Art. 9. En cada una de estas Secciones se colocarán otras tantas comisiones des gnadas por el Presidente, las cuales examinarán todos los expedientes, que se les pasen, trayendo oportunamente sus dictámenes á la Junta general.
Art. 10. Cada quince dias habrá Junta ordinaria, y se celebrarán tantas extraordinarias, como considere necesarias el Presidente para la mejor expedición.
Las Juntas deberán celebraise en la casa de Gobierno y las comisiones en el lugar, que deslgue el Presidente de cada una de ellas.
Art. 11. La mitad y uno mas de los vocales que componen la Junta, serán bastante para que se entienda formada y se proceda á deliberar.
Art. 12. Los vocales de la Junta general tendrán solo voto consultivo, y sus acuerdos, que seráu los de la mayoría de votantes se llevarán á efecto cuando sobro ellos recaígala aprobación del Gobernador Capi-tau General Presideute.
Art. 13. Cuando el acuerdo de la Junta no merez-
ca la aprobación del Presidente, se dará cuenta á nisterio pastoral podrán visitar los e9tablecim ieotos de S. M. con expresión de los motivos y de los funda- Caridad y Beneficencia, y pouer en conocimiento del imentos del voto para la resolución defiuitiva que cor- Gobernador y Capitán General la» observaciones, responda.	que aquel exámeu ‘es sugiera, páralos fines couve-
Del Secretario.	uientes.
Art. 28. Todos los establecimientos de Caridad y ¡ Art. 14.	Tendrá la	Junta uu Secretario con	el	Beuefiencla están obligados á formar sus presupues-
isueldo que	le designe	el Gobernador Presidente	y:	tos ya rendir anualuieute cuenta circunstanciada de
jque S. M. tenga á bien aprobar, debiendo satisfj-:su administración.
cerse estos sueldos do los fondos de los establecí- Estos presupuestos y cuentas so examinarán por mient09 de Caridad y Beneficencia.	lias Juntas Generales, Provinciales ó Municipales, dáu-
Art. 15. La dotación de oficiales y escribientes de-deles después el curso correspondiente, la becretaría y todas sus funciones seráu objeto de Esto curso consiste en pasará m Junta general un reglamento interior que redactará el mismo Se-! las cuentas y presupuestos preseu*'dos por Ia9 provin-cretario, y	vendrá á la	aprobación de la Juuta ge-	ciales y muuiripalesi y Jas cuentas en último resultado
neral.	irán al Tribunal mayor del ramo para lo que corres-
De las Juntas provinciales.	ponda, conforme á lo dispuesto en toda administra-
ción de fondos públicos.
Habrá en la Isla dos Juntas provinciales,! Art 29. Todos los cargos de la dirección dé Be-
miento y manutención de los expresados colonos y al Habiéndose servido el Excmo. Sr. Gobernador abono de los fletes que deberá verifiemse a lus quince Capitán Geueral conceder permiso á la Sociedad de
Beneficencia Catalana para verificar el domingo £3 del actual un baile de disfraces eu el Gran Teatro de
una en Santiago de Cuba y otra eu Santa María de neficeucia, encomendada á las Juntas referidas, serán Puerto-Príueipe.	gratuitos, inéuos el de Secretario y sus dependientes
Art. 17. Estas Juutas se compoudrán del Gober- de la Junta general, nador que respectivamente las presida, del Prelado Todos lo empleados en la recaudación y custodia Diocesano, 6 quieu haga sus veces, [que tendrá el de foudos están sujetos á la daciou de fianza.
carácter de vice-presideute] de dos capitulares eclesiásticos en Cuba y otros dos eclesiásticos eu Puerto-Príueipe, propuestos unos y otros por el Prelado, de un vocal de la Sociedad ó Diputación Económica, de un médico, de dos vocales mas elegidos por el Presidente entre las personas notables y del patrono
Art. 30. Las Juntas especiales estableceráu don-desea posible, y mientras uo haya hermanas de la Caridad, Júntasele Señoras, que onconcepto de delegadas, cuiden de las casas do expósitos.
Art. 31. Son bienes propios de les establecimientos de Caridad y Beneficencia todos los que actualmente
ó patronos de los establecimientos do Caridad si se les pertenezcan, y á cuya posesión teugan derecho.
hallasen avecindados en el lugar de la Juuta Provincial.
Art. 18. Estas Juntas dirijirán los establecimientos de Caridad y Beneficencia de sus departamentos bajo la dirección de la general de Caridad, y continuarán observando los Reglamentos, que tenga cada
uuo ile ellos, en cuanto no se oponga mentó y órdenes de la Junta geueral.
Sin perjuicio de esto remitirán á la Junta general un ejemplar de cada uno de aquellos reglamentos para que aquella proceda á ponerlos en consonancia con este nuevo (re^lamentoj arreglo, ó reformarlos y mejorarlos.
De las Juntas municipales.
Art. 19. Las Juntas municipales se compondrán del Tenieute de Gobernador, el cual será Presideute, del Cura Párroco, de un Regidor, del Subdelegado de Medicina y Cirugía, y uo habiéndole, de cualquier otro médico avecindado en el pueblo y de otro vecino mas.
Donde haya Ayuntamiento y no Teniente de Gobernado'suplirá el Alcalde de primer voto, y donde no haya Tenencia ni Ayuntamiento, el Comandante de Armas.
Art. 20. Todos estos vocales serán nombrados por el Gobernador y Capitán General.
Art. 21. Las Juntas municipales solo se establecerán en aquellos puntos donde haya algún establecí-minuto de Caridad, ó Beneficencia.
Alt. 22. Será Secretario de estas Juntas, asi como délas Pro*.,'..w»aíc^- uuu cío sus rúcales (>oi los mismos y servirá el destino gratis, pero con la seguridad de que el mérito que contraiga se tendrá prescute y se recomendará debidamente á S. M.
Disposiciones generales.
Art. 23. Los vocales de cualquiera «Le las Juntas de que habla este Reglamento, serán amovibles cada cuatro años y por mitad en la Junta general, cada tres en las Provinciales y cada dos en las Municipales.
Esta amovilidad no tendrá lugar cuando el nombramiento recaiga sobre algún oficio, porque en este ca90 debe subsistir aquel otro tauto tiempo como la persona que le desempeña.
Art. 24. Será vocal u»to de la Junta general, de la Proviucial, ó de la Municipal el iudividuo, que haya douado ó legado, á los fondos de Caridad y Beneficencia mas de dos mil pesos eu dinero ó especies: decidirá déla ascripcion á la Juuta el do inicilio del testador, ó del douaute, el cual se agre gará a la que exista eu su territorio, ejerciendo el cargo por sí mismo, ó por meJio de un Albacea ó sucesor.
Art. 25. Las facultades de las Juntas uo se opo nen á la subsistencia délas funciones de otras Juutas particulares, que alguu establecimiento tenga, según queda iudicado eu el art. 4. 3
Art. 20. Las Juntas provinciales y municipales remitirán á la General sus reglamentos con un informe minucioso de las reformas y mejoras Je que las consideren susceptibles.
Art. 27. Los obispos en cumplimiento de su mi-
y ademas los que eu lo sucesivo adquieran conforme á las leyes. —Es copia.—Fulgencio Salas.
Elevadas por la Real Junta de Fomento de esta Isla al Exorno. Sr. Gobernador Capitán General, las
este Reala- nuevas reglas formadas por la Comisión do Población
RAMILLETE HABANERO.
blanca que deben sustituir con arreglo á las modifica ciones acordaJas por aquella, á las que regían anteriormente para el recibo y colocación en esta capital de los colonos procedentes de Canarias que vengan á la Isla á cargo de dicha corporación, á cuya medida ha dado lugar la comunicación que en 20 del último Febrero dirijió S. E. á la Real Junta expresada, sobre los inconvenientes que ofrece la introducción de dichos colonos en Nuovitae, cesando con tal motivo los frecuentes abusos que respecto de los mismos se cometían en aquella ciudad, se ha servido el referido Excmo. Sr. Goberuador Capitán General aprobar las citadas reglas, y también las instrucciones para el representante que tiene en Santa Cruz de Tenerife la repetida Real Junta, dispouiendo la publicación de estas y aquellas en la Gaceta Oficial, en tres números consecutivos para conocimiento é inteligencia de quien corresponda.
Reglas que deberán observarse para el recibo y colocación por la Real Junta de Fomento de los pasageros 6 colonos procedentes de Islas Canarias que vengan á esta Isla por cuenta de expedición y sujetos á pagar sus Jletes con el producto de su trabajo.
1.	® Solo se recibirán como tales á los que precisamente se dirijan al puerto do esta capital, único de la Isla eu que seráu admitidos.
2.	13 Dichos colonos han de ser naturales de lo» dominios españoles, sanos y robustos, sin defecto corporal ni mental aunque sea ligero y se conozca que uo les impide trabajar; laboriosos y de buenas costumbres; trabajadores de los talleres ó del campo, dáudose á es-tos la preferencia eu igualdad de circunstancias. Los varones no han de pasar de cuarenta años, ni las hembras de veinte y cinco, exceptuándose las casadas que vengan eu compañía de sus maridos; entendiéndose que no se admitirán las que traigan hijos si estos uo tieuen al menos diez años cump idos.
3.	3 La junta nombrará un representan te en S/n-ta Cruz de Tenerife, el cual se asegurará por medio fie reconocimiento facultativo y de los informes y ccr tificaciones que estimo convenientes de que concurren los expresados requisitos en los que soliciten embarcarse, y los hará constar al pie de las contratas de sus pasages que autorizará con su firma; y solo do este modo se recibirán por la corporación, siendo de cueu u de dicho represeutante los gastos causados por los que lleguen sin alguno do los requisitos mencionados siempre que conste que vinieron con su autorización.
4.	3 Los fletes ó pasages se abonarán como se ha hecho hasta ahora á razón de 20 pesos por los colono de doce á cuarenta años de edad, y de 10 pesos por los que no l.egueu á la íl doce
5.	® Llegado uu buque que traiga pasageros con estas condiciones, el capuan ó consiguataiio entrega rá sus contratas al señor Presidente de la Comisión de población blanca nombrada por la Junta y autorizada para disponer lo conveniente al desembarco, aloja-
dlas de dicho desembarco.
6.	* Al siguiente de cs'e se anunciará por los pe riódicos la llegada de los pasageros, expresí ndose sus ! Tacón, con destino su producido a los fondos de ella, circunstancias y que es:án dispuestos á colocarse con Ise ha servido disponer igualmente que no se permita las personas que los siilíciteu, debiendo tener lugar las andar de máscaras por las calles eu dicho «fia, sino colocaciones en los quiuce «lias siguientes de su llegada dada media hora áutes de empezarla función.
en el concepto de que cumplido este pla$o cesarán los Lo que de orden de S. E. se inserta en la Garc-auxilios de alojamiento y manutención por parte de la ta Oficial para conocimiento del público, yá fui de Junta.	que los comisarios y pedáneos de barrios celen el
7.	® Dichas colocaciones serán enteramente á dis- cumplimiento de esta disposición.—Habana20de Mar-crecion de la Comisión «le población blanca, sin que j zo de 1851.—Fulgencio Salas.
el tiempo de ellas pueda bajar del que se necesite pa-	------
ra el reintegro de loe gastos desembolsados por la cor- A consecuencia de la sumaria sobre un juego poracinn según se estipule, cuidándose osf obstante de prohibido ti el monte en la calle de Cuba esquina ¿ la que sean colocados con personas de responsabilidad y del Empedrado, ha dispuesto el Exorno. Sr. Presiden-de buenas costumbres y de que uo se separen de sus te Gobernador y Capitán General la publicación en padres los hijtis de menor edad, ni los maridos de sus	'“Mr	:	J-:*-l:	~e~“‘ •1~| ti
mugeres coutra su voluntad.
8.	a Las contratas extendidas por duplicado se firmarán por ámbas partes y se autorizarán por la Comisión, que recojerá una, quedando la otra en poder de! sugeto í cuyo servicio eutre el pasagero; se expresará en ellas el término del contrato, el salario, alimento y vestido, asistencia en las enfermedades, horas de trabajo, y cuantas mas condiciones se consideren uecesariag para la claridad de ámbas obligaciones, así como los descuentos que deberá sufrir el Interesado eu sus salarios para que la Junta se reembolse de los gastos hechos, siendo este pago obligatorio para los dueños aun cuando falten los criados por cualquier causa.
9.	® A cada pasagero se le formará por la Contaduría de la Corporación una cuenta He sus gastos en la que se incluirán los de pasage, desembarco, manutención, vestido, cama y asistencia, cargándose á su total importe un cinco por ciento para gastos menores.
10. ® Como encargada la Junta del fomento de la población blanca en esta Islaegercerá su patrocinio y protección con estos individuos por todo el tiempo de sus respectivas contratas. En consecuencia oirá las quejas que sobre los ajustes se promuevan por ámbts partes, y en caso de no haber conformidad con sus resoluciones las sometará á la decislou de la autoridad superior. Habana 7 do Marzo de 1851.—Es copia.—
José María Velazquez, secretario.
El representante de la Junta de Fomento de la Isla de Cuba en Santa Cruz de Tenerife que ha de intervenir en todas las contratas de pasage que se ce lebren entre los capitanes do I09 buques, sus dueños ó consignatario y los individuos que soliciten venir á dicha Isla en clase de colonos sujetos S pagar los gastos de -u viage y colocación con el producto de su trabajo, se arreglará en el desempeño de sn encargo a las siguientes instrucciones.—l. ® Que dichos colonos han de dirigirse precisamente al puerto de la Habana, único de la Isla eu que serán admitidos como tales.— 2. p Que han de ser naturales de losdomiutoa españoles, Bauos y robustos, sin defecto corporal ni mental,
niprnie jen Iiqero v se conozca que uo les impide tra->ajar.—o. v¿ii6 los varones uii »mu uo pnoai uv »«•
edad de cuarenta años, ni las hembras de la do veinte cinco, exceptuándose las casadas que vengan eu compañía de sus maridos; entendiéndose que no se admitirán las que pretendan traer hijos si estos uo tieuen al ménos d ez años cumplidos.—4. ® Que han de ser laboriosos, de buenas costumbres, trabajadores de los talleres ó del campo, dándose á estos la preferencia eu igualdad de circunstancias.—5.® El represau-taute de la Junta se asegurará por medio de reconocimiento facultativo y do los informes y certificaciones que estime convenientes, de que concurreu los exprosados requisitos eu los que soliciteu embarcarse y los hará constar al pie de las contratas que autorizará con su firma.—6. ® La Junta solo se hará cargo de los colonos, cuyas contratas vengan autorizadas por su representante, y serán de cuenta de este los gastos causados por los que lleguen á este puerto sin alguno de los requisitos mencionados, siempre que conste que { vluieruu con su ¡Kltorizaciou.—7.® El representante de la Junta tomar« las disposiciones oportunas para j
tres números consecutivos, del periódico ofieial del siguiente dictámeii y decreto.—Excmo. Sr.—Aun ruando no buho aprehensión real del juego prohibido con que se entreteuian el pardo y negro José María Céspedes y Autnliu Martiartu áinbos esclavos y los asiáticos Tibou Son y Luis [á] Tisué cuando fueron sorprendidos en la casa carbonería de D. Vicente Duran porel comisario Hela Fuerzaj-esulta justifica«!» su falta por la expontáuea confesión de dos de ellos y el dicho del testigo denunciante; y en su virtud procede que seles declare incursos en la inulta de cincuenta ducados y al dueño de la casa en la do ciento, sin per-juicio de mayor pena si del libro de jugadores aparecieren reiucidentes: que en defecto de pago sufran les esclavos diez dias de obras públicas, los asiáticos otros tantos «le Cárcel y Duran veinte de igual encierro: quo sus nombres y filiaciones se inscriban en dicho libro pasándose certificación al escribano de Gobierno, se condene á tollos de mancomuu et ingoli-dnn en el pago integro de las costas y se publique en tres números consecutivos del periódico oficial la resolución <|ue recaiga si fuere conforme ¿ lo propuesto en esta consulta. No obstante V. E. como siempre &c. Habana Marzo once de 1851,—Excmo. fcjr.—Martin Galiauo.— Habana 19 de Marzo de 1851.—De»o por compurgada con la prisiou que han sufrido estos individuos la quo de nuevo se consulta, líbrese órdenes al Alcaide de la Cárcel parasu libertad y al comisario del barrio de la Fuerza, para que intime al pardo José Maiía esclavo de D- Miguel Céspedes el pago de la multa de cincuenta duiados apercibido en su defecto de diez «lias de obras públicas: pase do uuevo el espediente al Escribano de Gobierno para que llaga la auotaciou de los nombres respectivos en el libro de jugadores, haciendo la publicación que igualmente se consulta en tres uúmerosde la Gaceta Oficial y devolviéndolo evacuadas que sean estas diligencias. —Concha. Y para general conocimiento cuniplieudo lo mandado libro la presente.—Habana y Marzo 20 de 1851.—FramÁsco de Castro.
Comisión superior de Policía Urbana.
El Excmo. Sr. Goberuador y Capitán General, conformándose con lo propuesto por la Comisión Superior de Policía Urbana, se ha servido disponer:
Desde el «lia l.° del mes próximo se verificará la limpieza de la ciudad eu las primeras horas de la mañana, dando principio á las ciuco, quedaudo termiuaila á las nueve, eu la parte de intramuros, y precisamente á las doce en la de extramuros, á cuya hora si uo se hubiesen quitado las basuras de alguua casa ó edificio público de la parle de la ciudad eu que deba hacerse la limpieza, se verificará esta en los términos y según previene el artículo 9.° do la contrata vigente. I,os< carros destinados á la limpieza llevaran una campanilla que servirá Je aviso á los vecinos pira que eu el preciso momento de pasar aquellos por el frente de sus casas saqueu las basuras en cajones 6 cii-vases,. siendoj-ecogidas y arrojadas en los expresa«los carros por los encargados de la limpieza, q««e conforme ai artículo 4° de la mencionada contrata tleheiáii barrerlas calles, plazas, mercados y cuanto en aquel
tomar«
que los colonos vengan alojarlos y mantenidos de ino- ,	■	,	,	, . ,	,	,	.
ai n .	.	,	se designa, quedando prohibido el que «turante la no
«lo conveniente.—o.	Los lletes o pasages se abona-	,	,
,	,	,	,	.	1 B	che ni a ninguna otra hora pueilan ilepos tar los veci-
rau como se ba hecho hasta ahora a razón de veinte ,	”	.	'
,,	i«/	- i i nos basuras eu las acer s ni calles como se practica
pesos por los colonos de doce á cuarenta anos de edad.:	,	'
'	,	/	i	, .	,	,	I ctualtnente.
y de «hez pesos por los que .... lleguen a la de doce— , L	órden del Sr. Brigadier Presidente se
9.“ ror el desempeño de esta Comisión so abonara:	....	.	..	,, ,
,	,	.	:anuncia al público para general inteligencia.— llábana
al representante do la Junta el ocho por ciento sobre ori .
1	........... a .	ui	—, i 20 de Marzo de 1851.—Antonio de la Encina.
1 importe total de los fletes o pasages.—Habana 7 de |
Marzo de I85L—El Conde «le O-Relly.— El Coudel «le Pozos-Dulces.—Francisco de Goyri y Bsazcoe-chea. — Es copia.—José María VeLzquez, secretario.
Habana 22 de Marzo de 1851.—Fulgencio Salas.
Real Junta de Fomente«
En la casa de la Corporación, sita en Mari inno
¿Quién dudará querida lectora, de la luz del sol que nos alumbro, de la tierra que nos sostiene, m del principio eterno y omnipotente que da vida á la creación?.....¿Quién dejará de creer en aque-
llo que palpa todos los dias, que persuade la razón con los rasgos de la realidad, y que los ejemplos continuos fe encargan de mostrarnos como cierto y exacto’......Nadie seguramente, me responderéis. Yo
veo las estrellas en el cielo, y las glorias de Dios en el espectáculo do la naturaleza; yo percibo también el polvo de este mundo que pisamos, y las ingénitas pasiones de la humanidad eu tantas miserias morales que le pueblan. Pues bien, lectora mia, así como vos creeis en las maravillas dimanadas del eterno artífice, y en las locas agitaciones del hombre, yo creo al par en una Providencia que se encarga Reneralmcnte aquí abajo de conceder á cada uno tarde ó temprano lo que le es merecido. Sucede ame-nudo, sin embargo que la fortuna suele favorecer á seres indignos de sus dones, miéutras que gime la virtud en el seno de la desgracia; pero con mas frecuencia todavía, los errores individuales atraen la peua á que acreedores so han hecho, y la casualidad ó la provideucia, venga según he dicho aules, á los luo por causa de tales extravíos han padecido.
Ved, vérbigracia al jugador, al holgazán, al hombre desmoralizado que se entregan á su iuclinaciou dominante. Comete el primero cien felonías, roba si es ne«;esario para satisfacer el hábito fatal que ha contraido, se encuentra hoy rodeado de oro, la suerte e sonríe, todo le halaga, y gana en una sola noche nu verdadero caudal. Podria pues concluirse aquella cadena de alternativas dolorosas, de espantosos contrastes, de reveses y prosperidades quo han cubier-? 8,1 frente de artugas, y han comuuicado á sus ojos una expresión siniestra y desconfiada. Que se retire del tapete verde, que se contente con las larguezas que le otorgó el acaso en un momento de condescendencia, que renuncie al juego en fin, y aun ?ue ll!>ya contribuido á la ruina de otros, aunque naya engañado aijuvencillo incauto con trampas vi-,e8’ aunque haya sumergido en la desesperación á as familias cuyos despojos han servido para enriquecerle, sus caudales le proporcionarán una vida ac‘l y halagüeña. Mas la Providencia que no quiere ?.Ue,e* Ta*° qu«de impune, está allí para vengará as desdichadas víctimas. En vano un resto de ra-
zón le aconseja que no exponga lo que agarran sus ávidas uñas: el frenesí de la codicia insaciable que empuja siempre al jugador, le conduce de nuevo hacia el veide tapete. Apodáronse sus mano9 convulsivas de los naipes aciagos, y arrojando una mirada sombría i los que circundan la inssa, impaciente de reiiucirles á la miseria para aprovecharse de su desgracia, tienta otra vez la suerte, se trastorna al volverle esta la espalda, y cediendo al vértigo fatal que que le subyuga, pierde eu breves momentos, uo solo lo que ganara antes, sino hasta lus vestidos que lleva puestos. Entonces se torna tan bajamente humilde en la adversidad, comu altanero se mostrara cuando la fortuna le protegía Atormenta á sus conocidos para arrancarles una moneda con que jugar, comete las acciones mas viles para satisfacer la pasión que le ha degradado, y muere al cabo en un mugriento chirivitil, con una asquerosa baraja entre sus encrispados dedos, maldiciendo su destino y sus extravíos.
Examinad ahora el segundo. Tomaré su bosquejo de un cuadro positivo que ho presenciado casi. Felipe era un joven acostumbrado á vegetar en la ociosidad, á pasar el tiempo lo mas alegremente posible.
Jamás intentó adquirir ese dominio »obre sí mis mo que salva de tantos errores, y sirve de tan útil freno. La excesiva indulgencia con que sus padres le habiau criado le habituó a complacer sus caprichos apenas nacían, y las adoraciones exageradas de que le rodearon etí su niñez, el cuidado con que habian tratado de evitarle la menor peua, y las fatigas de los difíciles estudios, 1e convirtieron eu enemigo del traba jo y de cuanto le parecía árido y grave. Gastaba sus dias eu los cafes ó visitando á los amigos de su especie, y retornaba á su casa á media noche, entonando con ronca voz. el refrau de las orgías. Ligero ó incoa secuente, comía el pan de su padre sin calcularen que es vergonzoso para la juventud robusta, recibir el apoyo de la vejez cansada en lugar de prestarle el suyo. Habiendo conocido por causualidad á unajóven tan virtuosa, como desprovista «le riquezas, ge casó con ella sin pensaren el porvenir ni hacer caso de la oposición de sus dos familias. Al principio todo fué amor é ilusiones para Felipe y Magdalena; el pan y cebolla de las novelas bastaba sobradamente para ambos. El entusiasmo de la juventud cubria de flores el sendero escabroso que debían recorrer juntos. Conservó el alma de Magdalena la inefable ternura que presidiera á su luna de miel, pero prouto la de Felipe descendió de la esfera sublime á que se habia levantado. ¡Qué
desencanto tan doloroso para la infeliz joven!.....
Iuterrogaba aquel corazou quo tantos delirios le pro
metiera, y le eucontraba silencioso, frió; pedia los suspiros de la pasión á aquella boca que le jurara eterna Constancio, y solo le contestaba con palabras ásperas ó inmerecidas reconvenciones. Compreudió Mag-lalena que sus bellos dias habiau desaparecido rápidamente, que Felipe no la amaba ya sino por deber, y se refugió silenciosa en la resignación de la paciencia. Murió el padre de su marido cuando la pobre muer estrechaba coutra su pecho, á su segundo hijo, «lesde eiróuces la miseria y la desgracia eu su domicilio se establecieron,
Magdaleuase afanaba de «lia y de noche paraga nar la subsistencia de su tierua familia, y mantener á la madre do Felipe; eu cuauto á este, hoy se pro- sufrimientos, que se han aumentado todaví ponía seguir una profesión, mañana otra, y acababa I dio de un suceso inesperado
decretos, y puesto que me agoviais bajo vuestra cólera, es porque lo merezco sin duda.......Tenia yo una fa-
milia que me «pieria entrañablemente y que apreciaba «ni veutura con todo el generoso Ínteres de un sincero cariño......Cuando Felipe se me acercó, me acon-
sejó que no le atendiera, porque el hombre inútil para sí mismo y los demas, labra su prupiu desgracia y la] de cuantos le pertenecen.......Yo desoí sus adver-
tencias, traté su experiencia de injusta desconfianza, y en el día desgarran mi corazón, mil secretos tormentos______Mis hijos carecen da pan, y mi anciana sue
gra perecería de miseria sin mi socorro.......Felipe
ha cesado de amarine, y ine encuentro sola con lilis
por me-
llo ejerciendo ninguna. Todo le parecía poco para pagar su trabajo; disculpaba su iuaolencia coa la mezquindad de ios sueldos que le ofreciau, y se quejaba Je la suerte, porque á sí propio se hacia desdicha-
«lo......Eu una palabra, si Magdalena no hubiera
robado al sueño la mitad de las horas que la naturaleza exige, no se hubiera armado de sobrenatural valor, para oponer al infortunio una resistencia poco comnn, la ¡udigeucia y el hambre hubieran reinado en la habitación de Felipe, y sus infelices niños hubieran tenido que irá buscar su abmeuto, en un asilo de beneficencia.
De continuo exhortaba Magdalena á Felipe, á la actividad v la energía, enseñándole sus dos oiñitos desvalidos, y su anciana madie ya en ladeciepitud Los ojos del holgazán se llenaban entÓDces de lágrimas; su corazou que uo era malo, se euteruecia con aque’ cuadro triste de su indisculpable pereza. Prometía ocuparse, ser económico, uo olvidarse de la subsistencia de los suyos, y al siguiente dia sin embargo proseguía su ordinario método de vida. Cou los mejores deseos del mundo, Felipe uo podía determinarse a trabajar constante y asiduamente. La ociosidad en que vegetaba le había inculcado las ideas exaltadas de unaj
felicidad que no se halla eu este mundo, la fé religiosa! nos fueran capaces de inspirar otra sensación que la le negaba ademas su divina luz, y su espíritu vagaba'de !¡i piedad mas profunda
del desalíen-i
plegado su elevada hermosura ante tole atónitas miradas......Viene aquí porque se duele «le mis sufri-
mientos, porque cree cumplir con una obra «.le m ssri
cordia socoriie«ido á mis infelices niños.. Pero
Felipe no le puede soportar, y de esto proviene sin duda la especie de embarazo y de melauculía que su
presencia me ocasiona!...
Un fuerte golpe que daban en la puerta Interrumpió la cavilaciones de Magdalena.—Es Felipe! — d-j» corriendo á abrir, y su esposo entró eu efecto cou paso vacilante eu la habitación.
—Qué tarde has llegado!—murmuró la joven en tono de dulce reconvención.
—¡Tarde! yo vuelvo á mi casa á la hora quo me da la gana!—rep'icó Felipe cou balbuciente leu-gua.
—Cambiaste el doblon que te entregué para pro-
Habrá dos ó tres semanas que concluí de bordar la ropa blanca de una señorita que se casaba con un
individuo digno de ella____Amalia están afable y ! veer luego á la cena de ios niños?—le preguutóMag-
modesta como rica y feliz____Vino en persona á mi |d alena extendiendo hácia él su mano.
casa á recoger los objetos en que había trabajado yo y —Que se queden sin cenar según yo me quedo!—
Máximo su hermanu, la acompañaba.______ Coinpa
deciéronse ambos de mi pobreza, besaron á mis niños, y cuan.lo se retiraron, y corrí á abrazarlos á mi turno percibí colgada del cuello del mas pequeño, una bol-sita de seda, generosamente provista de monedas de oro......
¿Quién le hizo ese regalo, Máximo ó Amalia?_
yo no lo se; pero desde a«|uel dia, el primero ha retornado amenudo con varios pretestos á mi humilde morada, y siempre mis pobres hijos destinados á vivir casi de la conmiseración agena, me han enseñado alguna muestra del beuévolo interés de su protector....
exclamó Felipe dejándose caer pesadamente cu uua silla.
—Los pobrecillo9 anenas han tomado un escaso alimento en todo el dia—añadió la pobre muger conteniendo con dificultad sus lágrimas—Dame ese dinero Felipe; yo le he ganado: te le pido, pues, para nuestros hijos_,..
—Tú le has ganado!—repitió él con una carcajada estúpida.—Di la verdad, ¿no te le ha regalado Máximo?
Ah! ah! ah! piensas que yo soy bobo......que no
compreudo que él y tú os entendéis perfectamente? Pero cuidado! si torna á poner el pie en mi casa.
Al principio le beudecia yo reconocida á su noble le mato, tan cierto como me Hamo Felipe!
caridad......De poco acá ignoro por que me afligen	—¿Estás loco?—murmuró Magdalena temblando, 
y casi rae avergüenzan sus preseutes. Me ha parecido no crees por ventura que existe la amistad eu el raun-notar en los ojos.de Máximo algo mas que compasión do, pura, desinteresada y noble, como su origen subli-
háciamí, ymi frente se ha ruborizado, y mi alma se ¡ me?.....¿No lo crees, Felipe?.........
ha extremecido, cual si juzgara posible que mis fie- —Yo uo creo siuo que tú eres una bribona que me ciones alteradas por los pesares, v mis atavíos roezqui-¡engañas, y él un picaro que se aprovecha de mi sitúa-
■H '---------------J* j----■	‘ cioi»!...,...—gritó Felipe tratando de levautaise de su
asiento y volviendo á caer en él.
Dios mió! á vos no os oculto ninguno de los senti-1	—¿Qué tienes, amigo mió?_______ nunca te he visto
miemos que me agitan!._______—pi-osiguió Magdale.ia así!......
gimiendo—vos sabéis que he amado mucho á Felipe,] —Lo que tengo es que me opongo á que ofenda n y que le amo aun á pesar del mal trato que recibo de mi honor!......
él. y de la degradación eu que ha caído.....Empe	—Santa Virgen! apiadaos de mis hijos!........Feli-
ro, tantos tormentos han destruido mi tranquilidad- pe está ebrio!—dijo Magdalena juntando sus in-uo*. ración ajitada de sus dos hijos que dormían en una tanto he padecido, señor, que ahora tiemblo frecueu- —Yo ebrio! ¿qué osa» sospechar infame, que osas
inmediata pieza llegaba basta ella, y el alma marti-. temeute sin causa, á la idea sola «le que uua nueva pe- pronunciar impostora?..Yo ebrio, leugua inicua
rizada de la jóvea madre se oprimía al escucharla, ua aumeute el catálogo de mis sinsabores.......	que me desacreditas?........¡Ah! yo te la arrancaré
miéutras contiuuaba su velada triste y penosa.	i ¿Qué tengo no obstante que temer de Máximo? para que no me caluinuies!
Tfci	Y Fe
errante eutre las sombras de la duda y to......-
Una noche, cosia Magdalena sentada junto al reflejo meláncolico de una vela de sebo.......Incliná-
base su fi-eute pálida sobre su labor, y sus adoloridos dedos movían la aguja con dificultad-------La respi-
i —Dios mío!—pensaba—vos sois justo eu vuestros'Nunca corazou tan sensible, ideas tan nobles han des-
-'eltpe se lanzó hácia ella, la agarró por los ca-