umidi esimi ' :
EL. SEGIISDI» GALLO
Culle <ltl O'jUuo -squírui á In ile Compostela.
Or precita Ile. eei l<d e> cl amuuior lo« reunión.-* de que el pob'ico care/.e» e» *«tn. dia», p ra que por e»te .ned o pueden p oeeere* con miichiaimi equ.dad, no t.n dolama.ite de lui reniti» e* pro .io* p ira |..e dia* «rande» « no de otroa quo diari. mìntr ne- «fitan. q■*« au • queno se anuncian pueile cualquier pereo'ia solic-tario, qiteuo ludo titilará, 4 su satisfacción loque desee.
Groe* de torna««.I de lo ino» doble que viene y con vara de anello 6 13 rs. l i- con el mismo ao ho de tornaftoles Je agrado «le ramitzonei in -tizadas lo man moderno que ha venido 4 Í4 rs. -tiVipa de seda de color entero de torna*«»!«» de gusto y con 1
Se alquila un solar con casa y colgadizos
excelente* p«.a un tten «le tiibiua*, voiajil.es ó establo, y para una gran carpimeri« decajones, síxukdo. jen la secunda cuadra de I. cateada Real drl M"tit**f bajando la Ceyb», núm. 62. También se' alquila ¡»Hit'*. ImnonJrau en el taller de maderas del Puente de Chave?, núm- 375.
ESCLAVOS PROFUGOS
Ha fugado de la casa de sn amo, calle
del Sol núm 21 el 24 de Marzo próximo pasado, el negro nom-lirado Cristóbal criollo, como de 18 años de edad, con oficio decampo, tabaquero, o«>cinero y panadero, de estatura alta y delgado, color claro y semblante serio, lampiño y una cicatriz en la punta de un hombro, virada «tras que parece haber sido una quemada, lo han visto por el puente de Chavez y el manglar, y que se ejercita en la» tabaquerías eu despalillar y en el
▼ara de ancho 4 8 re. Tafetán negro «ia Florencia propio para ferro-carril en llevar maletas y baúles, la peisona que lo enchiles v vestidos 4 8 rs. Id. mas ancho v bien doble, imitación al! tregüe eu dicha casa ne le gratificará con medía onza de oro, gró 4 9 y 10 rs. I lem superiorisim ts con mas de vara de ancho h «« e poco tieini o estuvo también huido 36 «lias y se hará res-
n p.
y con mucho brillo, 4 1*2 v 13 rs vara. Sarga de Málaga legiti m i de lo mejor que viene á 9 rs. vara. Gró negro valenciano muy dcoie con vara «le ancho, con preciosas li-tas «le raso 4 13 rs. rara. Raso negro v decolores 4 8 rs. vara. id. para chaleco muv doble 4 10 rs Piqué negro de seda ancho 4 14 rs. vara. Punto de fi é negro de seda pura con dos vs. de ancho 4 8 rs. vara. Id. de superior calidad de líbalos y cortejos lo mas moderno que hay para velo 4 9 rs. 11. de ilusión blanco y negro con vara de ancho 4 3 rs. varo. Vlitme* de filé legítimos blancos y negros 4 3 rs. Guantes de la minina cl ise a 5 rs. Id negros superiores bordados 4 8 rs. Medias de seda inglesas tanto lisuscomo caladas á 8 ra.
?'*r. Id. cada par en su enjillí y propia* pora una fineza 4 11 rs.
d. negras de oían de China con el brillo de la seda, propias para señora 4 8 rs. Pañuelos de oían finísimos con puntas anchas de última moda 4 2$ Id. bordados acompañados de listas cuajadas 4 10 rs. IJ. borda«!.»g de filete propias para hombre á 12 rs. Id. muy riquísimos a 3$. I 1. de ricos bordados guarnecidos con preciosas (»untas á 3 Í Idem «le lo in^jor. Id. de lo mejor que se recibe al precio de 4, 5 y 6$. Abante«»* «le cuantas clases deseen desde 4 hasta 12 rs. Id. de mnitil a 2$. I I más superiores á 3 y 3* y 4$. Los hay de nácar hermoso surtido «¡ite agradará 4 la persona que los solicite, sus precios son cómodos. Chales mantillas do (»unto de Cádiz al ínfimo (»recio de 51$. Idem «le punto de filé de colores bordados inati/.a«íos ú Id.de granadina de colores chinescos á dos quedan de granadina fondo blanco y burilados de gusto, propios para regulo, A 6$. Mantas de burato lisas, gran surtid«» de cuantas colores upetezenu y grandes a 26 rs. I«l. de raso cosa de mucho agrado 4 5 y 8$. Vestidos de muselina blancos bordados y guarnición y déla nuil calados k 3$. Id. de vuelos y aIforzones bordados á 26 rs., entre ellos se en
NOTICIAS SUELTAS,
D. Julián Escat, nuestro carpintero y
ebanista en todas obras, tiene el hmior de avisar á sus parro quianos. y al público en general, como ha mudado bu domicilio de la calle de la Amistad núm. 88 á la de San Nicolás, núm. 52, casa en que vivía Mr. Agustín Detan carpintero, espalda» 4 la iglesia de Monserrute, en la misma tiene su establecimiento y recibirá los encargos que le quieran honrar, se remiendan igualmente toda, clase de muebles y 4 precios I moderado*.	4
PORZIO, avisa á sns amigos que acaba de
cueutmn algunos de pinos decolores bordados, id. blancos y «leI instalarse nuevaraunte eu la calle de Cuba uúm. 123 al lado de «olor de nlforzoues y de entre alforzon bordad«» cosa de mucho i la Diana.	5
«u-io t í¡$ ¡ i. un.i co-amuy rica,todo* blancos de bordado- j El Dr. D. Juan BautistaFraschieri, de la
dee-pricbo del wcciode 6 á 8$. Coito- de id. de Rranadioa de t-,ealt»d de medicina de París, revalidado en esta Real Univer-fondo bi-nco bordados de color al (i.sadokGI Pafinelos de gu- j „¡lln(1 lle Haban», ofrece en-ser. icio- al público para el des
Id. de ruso. atp.r- empeño ,je su profesión y especialmente para el tratamiento de
poco
pon sable el que lo retenga A los daños y perjuicios que si la reclamaren. También se compra eu la misma casa un negro cocinero s in«», *’m tachas v jóven.	5
Se ha fugado de la oasa de su amo la ne-
gra Candelaria ei ‘i-i 8 de Febrero, advirtiendo tenia licencia por dos mese-- que se le cumplió el dia 8 de Abril: se le a-bonnrá la captura «u qu» la entregue eni la calle del Teniente-rey esquina 4 la del Aguacate nuin. 26.	3
Ha fugado la negra esclava Josefa,
es alta, delgada, colorada, eon tres ra vitas en la fie -te. e«lad de 3U á 35 años y le faltan dos dientes de la encía superior; se gratificará con una onza de oro al que la entregue en la casa núm. 22 calle de N^pttmo, y se hace responsable á jornales, daños y perjuicios al que la abrigure.	3
i Páre Santander frag. «apa Isis, cap. Fernandez, por D. Gaspar adraío.
1196 cajas de azúcar.
34Ó Snobs» de café.
30 pipa» de aguardiente.
26J millares de tabaco» y maderas.
Aumento á la frag. ChiflaHare.«!.—569f mili, tabacos
pañola INES, capitán R&ibí», forrada y claveteada en cobre,
admite á flete sobre 60U cajas de azúcar, ó su equivalente en o-tre» fiut », y pasageros para lo» cuales tiene muy hermosa cámara, y tendrán un excelente trato: impondrán el espitan 4 bordo, o 8us coui-ignuturios.
_______________ DR 'KE HERMANOS V CP.
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De Sierra Morena gl.2 Amigos, pt. García, con 280 cajas de azúear.
De Cárdena» gl. Habanera, pt. Rodríguez, 245 id.
Del Jácaro gl. Vengativa, pt Fierro, 480 id. y 4 p.deag.
De id. gl.á* Victoria, pt. Robaina, 380 id.
Del Muriel gl. Altagracia, pt. González, 330 id.
De id. gl. Quintina, pt. Saavedra, 317 id.
De Jardeo gl. Dichosa, pt. Bellido, 54 bocoves de miel.
De Sierra Morena gl. 3 María», pt. Torre»3:35 cajas azúcar. I e Jardeo gl. Prudencia, pt. Canillera. 174 id.
De Cárdenas gl. Rita, p. Gómez, 500 id. y 60 sacos de café. I)e id. gl. Manuela, pt. Balado, 520 id.
Del Júcaro gl. Genoveva, pt. Salvo, 530 id. y 8 p. de og. DESPACHADOS.
ParaCanasí gol. Correo, pat. Villarin. ron efectos.
Para Sierra Morena gol. María, pat. Cabrera, con id.
Para el Mari él gol. María, pat. Conde, con id.
Para id- gol. Manuela, pat. A rocha, con id.
Para Sierra Morenu gol. 2 Antonios, pat. Padrón, con id. Para Cardenas gol.3 Hermanos, pat. ('astro, ron id.
Para Matanza» gol. 2 ° Josef , pat. Gómez, con id.
Para Cárdena» gol. Mañanita, pat. Suero, con id.
Para Canasí gol. Manuela,pat. Palet,con id.
Para el Júcaro gol. Quintina, pat. Martinez, con id.
sa fondo blanco de cuarto» de colores 4 12	_
nusotados «le mucho gu-to á 12 rs. Id. de granadina con hermosea rosas grande» y colores muy preciosos á 18 rs. Id. d«* tafetán negros cosa de gusto h 9 y 11 r». Id. de gró negro con cerca «le ▼air, y cuarta de tamaño cosa muy lira Ú2$ 1,1. de ruso negro 4 12 r»., y se toman lu mita i 6 6 r». Chalinas de raso negro muy cómodas á 4 rs. Coi batas de tafetán de colores « 4 r». Id. «le ru*o y grité 6 rs Id. superiorisitnus ios mn» modernas que hay á 8 rs. Piño negro de San Fernando con 7 cuartas de i ucho h 2$ vara. Id. de lo mejor que vieueqtie por igual (»iden todos 4$ aquí «e da 43$ vara. Ademas »e hallará uo surtido completo de muselina» francesas del precio de I. I¿, 2,3y 3$ rs. vara, v vari«»» cortes que se darán k S; s. Infin dud de cortes de .vestido de cuan Tas clases puedan apetecer. Driles blanco» y de color, tanto de hilo (»uro como de aigoclon. Lencería de todas clases y finos género» blanco» y de color para criado», en fin se cree no quedará lu persona sin el renglón que solicite perteneciente 4 este giro, délo que no se du pormenor déla» «lemas existencia» por n<» hacer mas extenso el enun. io. Ademas hallarán un surtido de cintas de raso, tanto lisas como labrad -», ó infinidad de blonda» > punta» negras v blanca*. Raudas \ fleco» decolore». Las legítima» toiiali is francesas adamascadas de franjas anchas de mucho gusto y r miaño sobresaliente, «pie 9u valor es 1$, se dan 4 6 ra. pura realizar la partida.	8
ÍSJjA de cuba.
ESTABLECIMIENTO de moda» de París..y Lóndrea en laca ile de O-Reilly núm. 21, entré las de A guiar y Habana.
NOVEDADES DE GUSTO-
CHAPEAUX MAGNSTIQU2S.
La sociedad de Viñas, l.iubayol y Cp. tiene la satisfacción de participar al público en general y 4 »us numerosos favorecedores en particular que acaba «ie recibir por t* fragata francesa Havre v Guadalupe, lodos los efecto» que expresamente;, encargó á Europa para los presentes «lia» y ron especialidad para la fcteman • Sania, entre 'o que hay <*u*us del gusto mas acabado v
in i» nuevo de verdadera elegaucia, asi para señoras como pura i »nvo» l«i»an»n*ciosé»i q caballeros.	~
Adema» el primer fahricnnte do sombreros en Parí.» ha remi tido h esta casa (»ara vender por su cuenta CIEN SOMBREROS solamente, de los de*últirrm moda en Parí» (inventados ú principios de Enero de e»te añ •) elegantísimos, nmdérados v (»reO -so» conocidos en Par» eon el nombre de sombreros MAGfíWTi eos, verdadera novedad i>ari»ien»e por su gusto, su figura, fi/ma y brillo admirable, lo que avisamos ú los l legantes de. la Habana que favorecen nuestro establecimiento, por ser tan corto el nú mero «I»' sombreros magnéticos que por una casualidad hemos recibido los prini« ros en !<« Huhaaa.
PARA Ni NOS.
Herir'g recibido un gran surtido de « haqnetica» de terciopelo, casimir y merino rica mentó guarnecida»; así como mi surtido general de cachuchas «le terciopelo lisa» y bórdala», «ie f »rmu muy elegante. Sómbrenlos de- ca»«tur blunco y aplomado y de p ja ríe uniente guarnecido».
PARA SEÑORAS.
Futre el general surtido de efecto» de todo gusto y riqueza que en nuestra ISL \ DE DUB \ acabamos \ie recibir, io ína» admirable para las sant«» fiestas (íreaentes hoii lo» groes eléctricos Ih'os tornasol, glasé, labrado», escoceses y negros, invencio última de la industria francesa.—Hemos recibido también admirable» encuees malina desde dos pu«gad*»s hasta dos tercias de ancho, caimsitaB, bertas, pelerinas y chales del eU'tomn» e-qni-■ito, giaiiudum» d» colores con ramazones v dibujos escoce»«-, pañuelo» admirables de mano, manta» v medias manta» de inii caprich«.», rico» chales y manteletas de filé verdadero, chale» «ie gro y granadina, surtido completi-imo de \e-tidos frescos y admirable» de baile,de pasto, >ie novia y de señora y ca»a«la| media» inedias con li-tasde «‘olores, y por fin un completo surtido de guantes de Jouvin, asi pura sonoras como para caballeros.
'reliémosla mayor satisfacción en Imber recibido tan opor tunamente la» grandes facturas «le efectos de moda y lujo que
la» enfermedades de lo» «*jo3y sifilítica», 4que ha consagrado an especi.il estudio.—Vive en la calle «le la Lamparilla n. 54, entre bis de Beruazu y la <!e V¡llega»,en donde se le h «liará todos los dius desde la» doce hasta las 3 «te la tinle.	34
Mr. Auguste R. Langwelt, Agente gene-
rnl del Correo de Ultramar,*’ cade d»* A guiar núm. 81, esquina 4 la del Obispo, participa 4 1 3 "ersoni» aficionada» é bueno» vino-, que tiene en su casa un surtido devino» finos franceses y también de licores desde t0 basta 30$ caja de doce botella». 7
AVISO INTERESANTE.—En la recepto-
ria de papel sellado oí lle de Mercaderes núm. 9í), se compra toda la plata menuda que se le lleve á 4 r». la onza y toda persona que nec aite oro menudo »3 lo cambian las onzas que quiera sin descuento aunque nada «*o "n-*: pero el receptor nace presente J público que en la actual escasez de plata menuda no le es posible dar vuelta de en« sin » 3 ó 4 rs., porque pasando lo» compradores diarios de 1,209 4 1.500, no pueÁe dar mayor vnplfo,	5
«.MIGUEL R.VÍETA
CIllirjANO mCN.TI.SXA-:
IMPORTACION.
—De la frag. noruega Preciosa, proc. de Liverpool, consignada 4 1). L. A. Gqgel y cp.
A los c«>n»ignatarios. 50 huacales loza de p«’dernal,
A don J. Zulueta. 1000 saco» sal de espuma.
A Vigníer y cp. 50 barriles 325 docenas botella» cerveza.
A Mangoaga Ducatel y cp. 9 bultos de ferretería. 1900 hormas de hierro. 3 huacales bombones de hierro.
A don J. Bev ngton. 1740 barras de hierro, 285 atnde* id. de id. 200 arcos. 1050 calderos de hieno. 100 homilías de id- 25 id. cuadradas de id. 50 id. redondos de id.
—De la barca belga P» troniJJe, proc. de Ambere», consignada 4 Morison De Coninck y cp.
A los consignatarios. 68000 ladridos de barro. 11500 losas de ¡ id. 20 batriles aceite de linaz*.
A don Bd. Meert y cp. 200 frasqueras ginebra de 4 12 frasees 100 ¡ d. de id. 200 garrefijie» gineb.a.
----Del berg. nnier. E leu Keeil, proc. de Buckesport, consignado á D. S, C. Burnham v cp.
PARA MALAGA.
Sal rá el d<»m>n?o 13 del corriente el nuevo y velero bergantín español JULIO, capitán Sintes, ferrada y claveteada en cobre, admite á flete carga ligéra, y pasugeros, aue serán bien acmnodailo* y tratados: impondrán el capitán a. bordo ó sus consignatarios.
______________DRAKE HSRMANOá Y CP.
PAR\ AMSTERDAM.
Saldrá del 15 al \.0 del corriente el nuevo y muy velero ber-gantin HOLANDES ZU1DEKZEE, capitán De Jong, forrado y claveteado en cobre, udmite carga 4 flete y tabaco en rama y labrado. Impondrán el capitanea bordo, ó vu» consignatarios ___________________ DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA MARSELLA Y GENOVA.
Saldrá del 10a! 15 de Abril próximo el nuevo y velero ber-gantiu sardo GRAMPUS cupitan Michelini, de porte de 800 caja» de azúcar, tiene parte de su cargamento listo y admite el res to á flete a»i como pasageros, teniendo buenas comodidades para ellos. Impondrán su capitán á bordo ó su consignatario D. S. Fraschieris calle de la Óbru-Pía número 4.
PARA HREMEN. SALDRA EL 15 DEL CORRIENTE.
La nueva y velera frugata pru»i«na VER TREIHANDLEI capitán Sugd.íhl. forrada v claveteada en cobre, tiene las dos
terceras partes de sn cargamento comprometido, admite 4 flete un resto de carga, y tabaco en rema (utan á bordo ó sus consignatario».
□mpi	______
un resto de carga, y tabuco en rema y labrado, impondrán el ca-*	' ‘	1	’	' itarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA SANTANDER
Ha fijado »n salida para del ID al 20 de Abril la sólida fragata española IfeIS, buque de las mejores cuaUdades, forrado, empernado y claveteado en cobre, admite un testo de carga 4 flete y pasageros, para lo» que tiene uta excelente cámara alta con cumaiotes de mucha capacidad para familias, y recibirán uu esmerado trato por su capitán don Francisco Fernandez. La des pacha eu la calle de Chacón n. 48
DON GASPAR MADRAZO.
‘geroe y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatario» para la remisión 4 bordo.— Sobre otros detalles impondrán su» consignatario»
DRAKE HF.R\'\NOS Y COMP.
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW-YORK.
Lo» hermosos vapores nuevo» de esta línea FLORIDA, capitán Lyon, y A LAB A M A, capitán Ludlow, saldrán de dichoa puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buque», consU uidos 4 todo costo, son de porte de 1300 toneladas, y brinduu 4 lo» Sres. pasageros toda clase de comodidades en sus espaciosa» cámara», reuniendo 4 lasegurida-des que ofrecen, loa adelantos en las construcciones mod serna y la velocidad de su andar, la ventaja Je evitar la escala en Ghar-leston 4 las personas que se dirijan 4 New-York ó de este último puerto 4 la Habana.—Consignatarios en Savannah, ios Sres. radelford Fay y cp.—En esta impondrán lo» Sre».
______________________3. C. BURNHAM Y COMP.
PARA CAYO-HUESO, SAVANN H Y CHARLESTON.
Saldrá de este puerto los dia» 8 y C'2 v de Cliarleston el l. ° y 15 de cada mes la nueva y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Esta« os-Unidos ISABEL II, i al mando de su capitán Williain Rollo;», de porte «le 114H tone-! lada»: admite pasageros para Savannnh y Charleston á 40$ y para Cayo-Hueso a 10$ y en la segunda cámrn para loados primero» puntos 425$ que se pagarán en la Kmcna haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se Dallen comprendidos en la lista que se pasaré al Sr. comandante de este puerto, también admite carga á flete en pat tic ular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con lo» consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán su» consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
GIRO DE LETRAS.
PARA BARCELONA.
La hermosa y velera fragata española FEDERICO, capitán Mora, forrada y claveteada en cobre tiene la mitud de su cargamento comprometido, admite é flete sobre 400 cajus de azúcar y caiga ligera, como también pasageros, los cuales serán bien a-ioj dos y tiataduar impondrán el capitán 6 bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA CADIZ.
Saldrá a ia mayor brevedad el acreditado bergantín español NUEVO ANDALUZ, hu capitán I). Pedro A. Roso admite ________ ________ 4	alguna carga 4 flete y pasageros, á quienes dará su capitón el
A los consignatarios.4000 cortea de cojas para azúcar. IS00 i Oueu trato de costumbre. Lo despachan susc onsigntarios .	.	i	v *	i	ai*»oten a oí ..n v «'
pies de madera.
De la barca ainer. Isis, proo.de Hartleport, consignada á
Villold-» Wardrop y cp.
A los onsignatario». 593 ton. carbon de piedra.
—De la barca belga Stanislas, proc. de Amberes, consignada 4 Balbiani Seegery cp.
A los consignatarios. 150000 losetas de barro. 346 pacas de heno. 15 barril«»»cerveza.
A Morison ! >e Conincky cp. 98 cajas vidrios planos. 500 cu ñetes claros de hierro. 1000 garrafiñe» vacíos.
Cara esto» clásicos diiu habíamos encardado 4 la» gran do» fa-¿icas de Pilis v Lóndies, alegrándonos espeuiuliuente de la llegada de los cien sombreros magnéticos de última moda en Parí», pues que ella no»'proporciona ser la ISLA L)E CUBA la priim-rn que lo» ofrece á tuda» las persona» elegantes de esta ciudud, llábana, Marzo20 «te 1851.
VIN \S. LLAB \YOL y COMI*.
En la calle del Prado uúm. 49 esquina
que vu para el Circo, ee acaban de recibir una gran partida de h.irnm» de hierro, de toda» dimensiones y tamaño» muy trabajadas, > pinta ias, «le la» mejores yue se conocen. Asimismo, se hulla n gaveta» para secar azúcar perfectamente trabajadas y pintadas, todo á precios sumamente equitativos. En el mismo tren ee componen toda clase de horma», tanto de hierro como de hoja «le lata, y otros trabajos pertenecientes 4 Ingenio», por cuyo efecto, tiene operarios de probidad, para mandarlo» á cualquiera linca que los soliciten, de »empeñando cualquier trabajo con lu ixmym eficacia que es de desear.	y
\!on»prrate.—En su elabore fono, ofrece, sin pomposos anuncios, hacer por njedio de su» inmejorables instrumentos y bu much» práctica, las operaciones por dificultosas «jue sean, garantizan-do su» obras, así como los acreditado» específicos que pn<;<*e para I«»» »pal«*» de la dentiulnre v curarla radicalmente. 395
Se solio.tan á I03 herederos de D. Eduar-
do Aidecua1: en 1 i calle «leí tguacH«. „«un 58 impondrán.
La Real Sooiedad Ecoiómica juega en el
«ort« o onlinario que lm de «-p:ebr irse e¡ d«a 15 del corriente, lo» «lo» m ^jios bi'lete» núm 32,6 »4 y 31,668.	3
O. Adolfo Lifelde declara al público no ser
o-» l«»»anui‘ci«sé»i «pie abu»nH«l«»de «u n«»m »re >«e han hecho en n Oaceta oficial, los que manifiestan que se h i establecido para rizar el pelo // expender efectos de. peluquería en la calle de la Obrapia núm. 83.|iue»cstae» solo su h >Oiia«*ioii, en donde vive lioiiiosaiiieiire con lu protección de algunos amigos que le encargan varios trabajos, sin tener efecto» de venta ni tienda pública, habiépuoseengañiulo de este míalo al público con una noticia que ignora la persona que la ha hecho, y el objeto con que ia ha publicado.	3
Uii joven de 22 a&03 de edad y natura! de
esta ciudad «lesea colocarse de enfermero en alguna de las finca» del campo, teniendo persona» que abonan su conducta y aptitud: cdle del Morro núm. 2 darán razón todo el dia. *
ASiTZ Sisas.
r»xa*3 se la baba.*.
Entrada de buques.
De Barcelona en 47 dias frag.esp, Tacio,cap. Fornells, ton. 363 con frutos á D. F. -\lvurez. Pasug. 15.
De Sierra Morena en 1 di» berg. amer. Telo», cap. L&mpher, ton, 146 con mieles h Storey Spalding y C(>.
I >e S .vtniimli en 9 dia» be g. anrer. C.-rdiiT, cap. Melville, ton. 198 con arroz h I). 3. C. Burnham y cp.
De Sierra Morena eu 2 días berg. amer. Confidence, cap. Babcock, ion 195 con miele» 4 id.
De Mobtlaen 8 dia» berg. umnr. Caroline, cap. Payne, ton. 189 con madera» á Drake Hermanos y en.
De S vunnnhen 9 «lia» berg. amer. Robert B. Lawton, cap. Gardner, ton. 198cou arroz 4 D. 3, C. Burnham y cp. Pusug. 7
Pasageros.
De la frag. e9p. Toci«>, proc, de Barcelona.
Teniente, don Ramon G. Cauip>; teniente, don Enrique Guz-innn; subteniente,«Ion Francisco G. Terrados: subteniente, don Jo.-é G. Cuevas; don Félix Aixulnj don S»lvud«>r Bosch) don Gines 'farrago; don Pedro Guardia; don Isidro Giro, y 6 individuos de tropa.
Salida de buques.
Para la mar vapor de S. M. Buzan, su comnn«Jante el capitán de navio don Francisco Osorio.
Para Portland frag. amer. Octavia cap. Collins por S. C. Burnham y cp.
Pura frag. Lotus, cap. Polvek, por Lawton y Toi mé.
Para Guayraberg. eap. Júpiter, «*ap. Goicoche*, por D. A. de Bolivar.
Paru New-Yo«k gol. amer. Bernice, cap. Look, por D. F.
Alvarez.
lus quedaba por sotavento un rap.
Viendo lo» dupño» de 1« legítima zarza «le 3. P- Towsend la protección «j e le» ha dispensado el ilust »«lo público de esta capital, han establecido un depósito eential para esta I-la ele Cuba en la botica y dioguenu de 3. Juan, culle de 3un Ignacio número 14.
Cada frasco «le la legítima zarza de S. P. Townseiul »«• vende á 12 r». fte9. cm o precio le ha »i«lo cono dido j»or la us* pecciou de Estudio».-—Ambicioso» alguno», del crédito qnelilis-fruta esta composición, confeccionan bajo el mismo membrete otra de perjudiciales resultado».
Cada frasco llevará el siguiente membrete firmado por lo» dueños y por ej agente.
tierno» nombrado nuestro único gente para l is Islas de Cubay Pto.-Rico, con facultades p oa nombrar sub-ageutes en la» poblaciones mas importantes de Ih Isla al Ldo- 1). Juan José Marque* y p¿ único depósito central de nuestra zarza-parrilla e»tú en la botica y droguería de San J uan. calle de S. Ignacio núm. 14.
Nostrund &c. Back,
Sucesores del I)r. 3. P. Townsend
En la misma oficina se coip).*ran hilas eu todas cantidades
EL TOCADOR HABANERO,
C \LI.E 1>K .MEitCAULKES, NUMERO 1«.
Grande remesa de (lerfumería fin"* recibida por 1« fragata Hnvre v Gua«l Jope, como son: plnlocoine de jazmín reparador, brillantina, grasa «le avestruz, todo de olores escogidos, ídem de 1h »Sociedad Higiénica muy frescas, el rico jabón de ln Reina Isabel, «le Thfidace v otras muchas chi»e», l » muy excelente agua fl nal p ira id pj ñ.ielo, id. de toronji para id , aguas de t oionis I déla Sociedad Higiénica, de Rosstgno!, y legitima de I^nna, a si ui-ooo un surtido de zapatos (»ara niño», mas GL AN I Ut | JOUVIN; todo á precio»e«|HÍtativos.	_____l.__
COHPR-Xá.	¡
Se solicita comprar uaa negrita ó negri-
to, que su valor no pise de l2o:;za» ó umnegia coartada na-
* * *’ í sea de Pe- j
- X Hi ACCION.	Del 1. ° de Enero al 11 aumento de Abril al día 11		Extracción del dia 12.	Potai ¿ra del año.
Caja» de azúear		220755		430}	221185}
\ r robus de café ....	1U756H		758	108324
Millares «ie tabacos...	775451	129	923}	78597}
Libra» tabaco en ruma.	1172809			1172809
Bocoyes miel de purga	15522	300	305 ,	16127
IVrceiol. miel abeja»	9611			961}
Arroba» de cera	14079}			14673}
tripas «le aguardiente.	1230			1230
EXPORTACION.
ALQUII.KKKS.
Se alquila una negra buena lavandera;
i— <1* c<>» »‘». ii i t*<iuiil*d uor uuer un hijo de año v uieüio: cu Ued.1 Pr.d» I.ÚUI.S.	6
8e alquila nn negro calesero de una oes-
«*i\ buen «rvKÍii! á lu in uii*.
Odr.|i» M"»- ilurtn rttr.i
Se alquila una bu
de algi» de eocttte* con su h«jo
»»id-* h su tiabaio ¡>or mi maose«lumbre v tener buena y ati
Para la Ortigosn berg. umm. P. Z. Taylor, cap. Staples, por
Drake Heimanos y c(>.
En lastre;
Pare Belize vaporing. Conway, cap. Woolley, por don J.
T. Crawfoid.
En bistre.
Para Sevilla berg,-e»p. M*tilde, cap. Ferrer, por Harmony Pesant v cp,	y
675 c»«j is de azdear.
Para Lowes frag, uuier. Clara, cap. Reed, por don C4rlos Tyug \ cp.
2700 cajas de azucar.
Para Jlutauzaa frag. amer. Sacsusa, cap. Leoor, por D. C. Tyug.
En lastre.
Para Bremen berg. brem. Wassily SchukofT, cap. Elberfeld, uor Buying »shtamery cp.
7t9 caju» de azucar.
6 arrohus de caf6 43 miliures de labacos.
22402 libras ie tabaco eu rama.
Para Mallorca berg. eap. Pelayo, cap. Mir6 Granada, por D. F. Vei.tusu.
680 «ajas de aziicar 3 mil lares detabaros torcido».
Para M tanzas v el Havre frag, f ane Havre et Guadalupe cap. Pasquier, por M.nigouga Ducatcl y cp.
859$ cajas de u/.ucar.
145| mill res de tubaco».
Pure CoWvs fag. uuicr. Waback, cap. Bames,por D. M. de Einbil y cp
30o0 caj «8 de azucar.
f'ara Cowes frag. auir. Robert Burton, cap. Waker, por Dra-
' ke Hermatio» y cp.
2498 cajas de azucar.
Buqaes que tienen abierto su registro,
Para Falmouth frag, amer Columbian, cap. Williams, por don M.de Embrl v cp.
Para Falmouth frag. ing. Ralianeg, cap. William, por Mun-goaga Ducatel y cp.
Para Cowes frag. amer. Dutches, cap. W. por 3, C. Burnham
y cp*
Para New-York frag, amer Indiana, cap. Nall» porS. C. Bur-nhamvep.
Para L6ndres berg.esp. Juan, cap. Honraechea, porVilloI-do Wardrop vcp.
Para Veracruz gol. esp. Casimira, cap. Iturriospor D. M. de Senteli«-c»
Para Wilmington berg. amer. Annawon, cap. Almy por S. C. Bumh *m v cp.
Para Falmouth frag, amer, Amazon, cp. Thompson, por S. C. Burnham y cp.
P,«ra Barcelona frag. esp. Federico, cap. Mora, por Drak* Hermanns y cp.
Para MarseIIa frag, franc. Reino dcs Anges cup. Brindofone por Zangroai'. Herman«» v ct).
P re S. Petersburgo frag. amer. Marion cap. Sampson, pot Drake Herma *o» v cp.
Para Amaterdan berg. ho1. Zuiderzee cap. de Young por Drake Hermanos y cp.
Para Mar sell a frag, esp, J, Sebastian, cap, Seria. por D. M. de Embil v cp.
Para G6uova berg, sardo Grampus, cap. Mich lint, por D. J. Frasquieris
Extracción del depósito.—Efectos que hat. salido al consumo de la plaza.
Por D. M, de Emití y cp*—24 quintales sardinas en latas.
Buques que comienzan su descarga.
Frag. esp. Tac;o, proc. de Barcelona.
Id. sueca Preciosa, (»roe. de Liverpool.
Id. atner, ludían Quceu, proc. de Boston.
Berg. id. Vera.Jilea, pjoc. de Mobil».
Id. ni. VVoodmain, proc. «le Santander.
Frag, franc, MaturiuCor. proc. del Havre.
Berg. amer. Susan 8<»u¡ó, proc. de Portland*
Id. id. Ellen Keed, proc. de Bukspoit.
Buques que concluyeron su desccarga
Borg. esp. Julio, proc. de Màlaga.
‘Frag. id. Teresa, proc. de la Co» uña,
Pol id. Tigre, proc. d* Bueno» Ayres.___

BUQUES A LA CARO A.
Se fleta para cualquier puerto deíMediterráneo la hermosa ita sueca tl SUPERIOR ” A. número 1: impondrán sus con-
ragata signatarios
SRF.3. S. C. BURNHAM Y CP.
PARA LA CORUÑA.
Saldrá positivamente el 27 del comente Abril la hermosa fragata española NUEVA LUISA y admite un resto de carga» flete v pasagero», 4 quienes «»frece su cupitan D. Justo Pastor de Fano el trato mas esmerado y toda» ias comodidades de su» cámaras acabadas de construir u todu costo; impoudrán su» consignatarios.	^
HORIEGA OLMO Y CP.
PARA L\ CORUÑ \.
Ha fijado su saliila para el dia 27 de Abril la muy conocida fragata esoañnl ‘’TERESA,,admite todavía »Igi iisj if gero3 en su espaciosa cáoiura y reeibirán el ina s esmerado tra to de su antiguo capitán D. Santiago Funes. '
PARA CADIZ.
Saldrá del 15 al 20 del corriente lu fragata española EURO PA , admite un resto «le carga á flete como también pasageros que alojará en su espaciosa y comoda cántara, ofreciéndoseles por paite desu capitán 1). Pascual de Villafruelu el buen trato que tiene acreditado: impondrán sus consignatario»
___Ign;
ALCliNr.LLESY HERMANO
PARA SANTANDER.
Saldrá inmediatamente la fragata e-p ñola ESPERANZ A, capitán Viadeiiioiíte, admite carga á fl« te, y pasageros que serán alojado» y ti atado® cou esmero. Impondrá eu lu culle de Sai Ignució numer«* 85.
P. M. DE L A A VUELA
P \ RA LONDRE Saldrá del 20 al 22 del corneuie el nuevo y velero bergantín español JUAN, su capitón Honnuech* u, fon ado y claveteudoeu cobre, udunte Carga ú flete y pasujerp» los cuales -eiúu Ideuuco-modadosy tratado»; imppiiúrai» el capitán á buido ó t-us» consigna-t rio».
__	_________________DRAKE HERMANOS Y CP.________
Alo» Sres. que gusten visitar la gran exposición de Londres La muy velera fragata americana Rover constiuidu como pare buque de iecr« o que actualmente se halla cargando para Ci.wes ofrece la mas ventajosa opoitunidad á los Sr». pasageros que hasta el número de 14 puede alojar con t«»da independencia v comodidad en u- espaciosos camarote» cerrado«, seguros de encontrar el mas delicado tr..tu. Informará á bordo su cap tan.
PARAS. lETElASBURGO.
La fragata americanas! OTLAND, capitán Peroy, A. 1. admite 4 flete de tira 3¿ que se ofrezca, eu este pueilo ó Matanza» y saldrá eu pocos üius, despuc h«da por.
i ,	i p c
Dw M. LE EMBIL Y CP.
PARA TRIESTE.
La fragata americuna JULI A copiL n Wilson, recibirá á flete la mitad de su cargamento y saldrá inmediatamente impondrán.
D. M. DE EMBIL V CP.
PARA MAR<EI LA.
La fragata española SEBASTI A N capitan Serro, recibirá carga áfltte y saldra lu atuiuna enti ante; inipomlran
M.DE LAI BIL Y CP.
PARA SANTANDER.
Saldrá el di» últ-mo «le Abril la muy conocida fragata española PAQUETE PERLA; admite pa»«ger«*» en hu er*|>a< iosu cámara y que recibirán el mas delicado nato de su capituu D. Cárlos Sierra, impondrán los Sie».
SAMA Y CP.
PARA SANTANDER.
Saldrá positivamente el dia 20 «le .Abril próximo la velera fia-gata española HER.*.uSA B ylLEN su capitán I», Nicolás «ie A rrarte; admite carga á fl. te y pasageros, quieurs recibirán el trato mas esmerado. Impondrán lo» Sres.
SOBRIAOó DE D. JOAQUIN GOMEZ Y CP.
____	__________NORIEQA QL »O Y UP.
PARA CIFÑFUEGCH TRINIDAD Y Z aZA .
Saldrá 4 la mayor brevedad posible la nueva y velera goleta TRES AMIGOS patrón Escondell, surta en el Bntadanó para cuyos ptin o®, thnite carga á flete y pasageros; impondrán calle del Teniente Rey esquina á iade Aeuiar los Sres.
FERRANDO Y CP.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas pinzas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobie Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Veracruz y Méjico en toda» cantidades á corta \ista, calle de los Oficios número 42
M. pe Embil y coup.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia. Alicnnte, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número Í2ü, esquina 4la calle de la Obrapia lo» señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 los señores
Reventos y comp.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Mágala, Barcelona, Santander y LaCoruña, las giran en la calle del Baratillo numero 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO.
EL VAPOR TAYABA.
SU CAPITAN DON SERAFIN CUESTA.
Saldrá de Batabanó los martes después de la llegada del tren de pasagero».
De Cienfueges los miércoles pot la madrugada. RETORNO.
De Trinidad los viérnes por la mañana.
De Cienfu gos lo» mismos diua por la noche y llegará al
Batabanó los sábados.
Se despacha en la Habana, calle de Mercaderes esquina ¿
la de lu Obra-pí •. por
l ON «'OMINGO MARTINEZ Y CORTES.
Vapor español Sirena.
Su Capitán D. Manuel Paz.
Se hi suspendido el vi j» qne el lunes 14 del corriente habla de dure te buque pura Duyauiguns, Coloma, Colo , Punta de Curta», y Bailen, hasta el miércoles 16 que probablemente e-tará en ibi abun«) v continuará á aquellos puntos dttspues de la llegada dei tren de pasagero.**; loque se anuncia con tiempo al púbh«*«» partí »n inteligencia; lo desjtachan en la calle de ios Oficios número 77 ios
SRES REVENTOS Y CP.
Isabel y Cárdenas.
Capitanes don Francisco Labaudeira y don Francisco Estolt.
ORDEN DE VIAGE8.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, A iicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferro!, á corta vista y todus cantidades en la calle del Bcratilfo número oíos señotes Draile Hermanos y comp.
Los gira sobre Ssntande , á corto término y en todas cantidades, en ia calle de San Ignacio número 85.
___P. M. DE LA AVUELÁ._____
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Por disposición del Sr, Magi«tra oj'iez general de bienes de difuutos se rematarán el marte» 15 del actual á 1 *s 11 «le la mañana en lu calle de la Obra-Pía eu una aces »fia entre las ralles de Mercaderes y S Ignacio varios enseres y heirauiientas de carp nteríatodo al mejor po»t«*r.
El márte- 15 del actual ¿ la hora de costumb e se rematarán en laa inmediaciones del almacén de averias 2ü pi« zas de rusia ancha en el estado en que se hallan y por cu« nía de quith correa ponda.
Por disposición 'del Sr. Alcalde mayor 5.° se rem tarán el máries 15 del actual varios mueble» de u.-o eu buen estado tasados e n 35 $.
El lúne» 13 mártes y miércoles 15cont»ru »rá el remate de loa géneros existentes en la tienda «le ropas ».«u «da en la calzada de Galenno‘esquina 4 lu de las Vntmies tod« al mejor (iostor.
P«»r disposición del Sr. A Dable mayor 2 ° se rematarán el miércoles 15 á las 4£ «le la tarde uu armatoste, mostrudor y algunos efecto» situadu en la calzada Real «leí Vionte esquina al puente de Mabou, cuya tasación se mauifcstará eu ál reto del remate.
VAP«)R ISABEL.
Saldrá de BATABANO todos losjuéves después de la llegada «!el tren, y llegará á CIÉNFÚF.GQ? los viérnes; de CIENEUEGOS loó sábados, y llegará á TRINIDAD.
RETORNO.
De TRINIDAD los domingos,y llegará á CIENFUEGOS; «le CIENFUEGOS el mismo dia por la noche, y llegará 4 BATAB a \G ios iúnes.
VAPOR CARDENAS.
Sald á desde TRINI DAD para CUBA y v’ce-versa loa diaa que se expresan á continuación, después de la llegada del vapor ISABEL, tra»Bor«lá'ndope los pusageros y carga que conduzca .»ara los puntos intermedios.
' 20, saldrá de TRINIDAD y llegará 4 SANTA CRUZ el
21 por lu mañana.
21,	de SANTA CRUZ, v llegará por la tarde 4 MANZANILLO.
22,	de MANZANILLO, y llegará á CUBA el 23 puf la madrugada
RETORNO.
30, de CUB A, por la tnrde y llegará ó M A NZANILLO el 1. 2, de MANZANILLO, y llegará á SANTA CRUZ 4 medio dia.
„ „ de SAN I A CRUZ, y llegará á TRINIDAD el
3.
PRECIOS DE CARGA V’ PASAGES, los de costumbre— La carga deberá estar en Batabanó ántes del miércoles, y los señores cargadores se serv irán entregar las guias y conocimientos, los martes á mas tardar, en casa de los consignatarios Sres.
PARDO, SAN PELA YO Y CP. j^p“NTOT.5.—Los Sres. pasageros para Santa Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir deestu el 17 de Abril en el tren del ferro-caíril para Batabanó donde seembarcarán en el vapor ISABEL.
EMPRESA DE NAVEGAc7oÑ~"y COMERCIO EN I.A ~~ CO'TA DEL SUR DE ESTA ISLA.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su capitón I). Manuel Paz.
S. ld>4 de Batabanó los Iúnes, después de la llegada del tren de pasageio», para Dayuniguas, Colonia, Coion, Pta. de Cartas y Bailen, l«»s miércoles á las 9 «le Bailen para Pta. de Cartas.
Losjuéves de madrugada de Pta. de Cartas para la Colaina v Colon y el mismo dia á la» 9 de la mañana de Colon para la Cnlomn y continuando 4 las 10 ^ara Dayaniguns aeguirá viaje á B>--taban&& las 4 de la tarde 4 donde llegará el viérnes por la mañana.
G0LITA JOSEFA.
Su patrón D. Jo-é Ramón y Roig.
Dará la vela directamente de»de el Batabanó para la Colom i y Colon los lunes después de la llegaiia del tren de pasageros.
GOLETA REEMPLAZO.
Su patrón D. Antonio Pavciirich.
1 mprenderá viaje desde Batabanó para Dnyauiguas los lunes después «le la llegada del tren de pasageros regresando los
juév^s á las 12 del dia.
NOTA—Con lu idea de evitar confusiones en la dirección délas carga», se previene á l«>s Sres. remitentes que el Sirena solo tomará las que vayan rotuladas para Pta. de Cartas, Bailen y la Catalin « la Josefa las que sean destinadas para los p «ntos de ln Colonia v Colon y la Reemplazo las de Dayaniguas; por consiguiente deberán marcarse los bulto» con expresión del buque que ¡os conduce, el nombre á las iniciales de la persona 4 quien vayan consignado» y su residencia.
Se despachan en la calle de los Oficios número 77 los Sres.
REVENTOS V CP.
Pacas de heno de Amberes.
Superior, acubado de recibir por lo» últu os buque» que han llega {o 4 este puerto »e venden á 20 y 22 uali» en el mué ■ lle, y & 3 $ en el Gran teatro de Tacón.
Don Pedro Martínez, ha trasladado sa
escritorio a la calle del Obispo número 10 esquina 6 la de Mercaderes.	________
HARINA.
Se vende en el almacén ca'ie de los Ofi«*.ios número 80, y en el muelle de Villalta recibida por el b n gnntin Algort ,dela ñas superior de S««ntander, marca LA 30 ESCLUSA al precio de $8$ p| barril «le 200 libra» al c«»n‘a«!o.	______
Azúcar refino
En la calle de la Amargura número 76 escritorio de O. Luciano G. Barbon.se ha recibido en terrón p mes «lela fibrica de Cay urnas en Trinidad la que se eapenderá y en estuches de 10 ú 12 arrobas y poi mayor.
HORv!	YGAV ET4 S~RE F O R Z A DAS PARA INGE
nio: en la ferretería de D. Amonio Ferran y cp., calle del Baratillo frerte Ja puerta «le Carpíneti. ______________________
SEBO t.N CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE' la» ae vende en la calle del Baratillo uúm. 9, cusa de los Sres* Sama y Hermano.	____
SE VENDE
Maiz superior del Norte redondo y en sacos de algodón al (»recio de r». arroba en el almacén do ios Síes. J. Mazorray cp. Callejón de Justiz número 2.
PARA CHAGKES.
La hermosa y muy velera fragata ániericana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados David D. Porter «le 3090 tonelada» de construcción teniemlo todas las comodidades posibles para pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 16 del corriente me», verificará su salida el 18 del mismo. Admite pasageros en la primeracúmaiaú 80$,en la segunda a 65$ \ en lu de proa4 45$ que se pagarán en la Habunu haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán rec:bi«los 4 bordo los que no se hallen comprendido*'en la lista que se pasará al señor comandante de este puerto; también admite carga 4 flete en particular efectos ligeros y tabuco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con lo» consignatarios para la remisión 4 bordo.—Sobre otros detalle» impondrán sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
PAKANEW—ORL». t.».-.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor v correo los Estados Unidos FALCON, al mando de su capitán el »enie ite de Marina de dichos Estados H. J. Hurts-tene, de mas de »900 toneladas de consti unción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del «le Limare» sobre el 17 del corriente mes y verificará su salida el «lia 19 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara a 40$, en segunda 4 30$ y en la de proa 20$ que se pagará en la Habana haciendo entrega ios interesados de sus pasaportes y tomando un recibo par a su admisión pues no serán admitidos á bordo lo» «pie no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los caig idores con los consignatarios para la remisión á bordo: sobre otros detalles impondrán sus consigna-
I)RAKE HERMANOS Y COMP.
CALLE I)E O- REIL1.Y NUM. 10, FRENTE AL BRAZO Fuerte, segunda cuadra entrando por la Plaza de Armas.
En este establecimiento, tínico en su clase que pueda competir con los mejores de Europa, s« hallará siempre un completo surtido de efectos para caballeros de los mas selectos y de moda, siendo el principal objeto CAMISAS hechas de todas clases, y para que no tenga rival en este ramo ha inandado venir uno délos mejores maestros «le Pan», por lo que ademas de gran surtido de todos tamaños, se tomará la medida y se halla al gusto de lu persona que lúa encargue, en ln seguridad de que 4 inaa de la elegancia y perfección reunirá la baratura que es el móvil para acreditar este gran establecimiento.
AZOGUE DE ALMADEN, SE VENDE,CALLE de SAN 1G-cio número 90$ esquina ála de la Amargura.
Máquina Centrifuga Inglesa de Rotch Finzel y cp. para purgar azúcar.
La acción de estu máquina ha sido probada ya «leí modo mas completo y riguroso por ulgurios hacenda«los «Je esta Isla y de la» Colonias Inglesas y por los refinadores de Inglaterra, y todos convienen en (jue el resultado es completo y en que sin 1» tu* ñor duda es una tle las invenciones mas importantes del >iglo en lo
3ue toca 4 la fabricación del azúcar por el considerable ahorro e tiempo, gasto y trabajo que proporciona comparado c«*nel sistema antiguo de purgar por medio de fi.trac ion eu hormas ó bocoyes.	...
Al invento primitivo, el Ingeniero ingles M. Finzel ha «pregado una mejora importante para lavar el aparato fácil y perfectamente y obtener liiejjDi azúcar con los materiuies de la clase mas inferior: de suerte que las máquinas últimamente constiuidaó por los ¡8re». Rubone Hermanos y ep. de Birmingham, ajenies de Rotch Finzel y cp. reúne ya todas las condiciones apetecibles.
En cuanto a su trabajo es de advertir.—1 - U“« pol « de estas máquinas producirá pordiade 10 horas ri lacuiidud del azúcar e» regular, 40 quintales de azúcar seco blanqueado.—2C Cada carga pr >duce ci nao 1 quintal de azúcar seco.—3 5 El azúcar inoscavad*» «le una calidad mediana puesto en la maquina y trabajado con el vapor, pero sin licorizar subirá .ie un colo« amarillo claro.—4 c El mismo azúcar inoscavadosi se ii«.oriza en la forma descrita saldrá blanco.—5° L1 azúcarmoscavadosecado por medio de esta operucion no pierde nada en pes*o por^rezumarse ó poi derrames durante la tiavesiu á Europa.—6*” Uua máquina de vapor de fuerza «le3 caballos :-l computo lu¿í«á, dará impulso suficiente para do» máquinas c ;n iifug..s.
Respecto al costo y otros pormenores informará D. Juan Fernandez Rico, calle de ¿un Ignacio número 91 cusa de Fer-narnlez Pozo y cp.
fea» Migi
llJá
uv»e inéuui ite 3$ por »emana: called«!
2 *
cajas de azucar. tercerolas de miel de abejas pipas de aguardiente, libran de tabaco eu rama-
PARA NEW-YORK
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos OH 10, al mando de su capitanel teniente d* la Marina de dichos Estados J.T. íSchenrk
' ... tone bulas de construcción teniendo toda» las comodi-
sibies para los pasageros, se aguarda en este puerto del •Orleains sobre el 17 del corriente mes y verificará su sali-»mo. Admite pasageros en 1 33 cámara 4 70$ en la i proa 4 25$ que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesado« desús pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo, los que no w-l PARA MALAGA.	* tén comprendidos eu la lista que se pasará al Sr. comandante de [
Saldrá del 15 al 20 del corriente la muy velera fragata es- eate puerto; también admite carga 4 flete en particular efectos li-
Aceite de ¿evillu superior, en b tijas de media arroba neta vino seco de Jerez, superior en barriles de a 1 y 2 arrobas; »e vende en la calle del Obispo esquina 4 la de Mercaderes, Uiiuacea de azúcar.	_____
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN ~BOTlJ A3 media arroba se vende en la calle de Cuba uúm. I2fl.___
INTERESANTE A LOS Sres. HACENDADOS—Hormas de hierre pintadas, fabricadas con teda peifecciou a precio rútilamente burato: impondrán en lu calle de lu Amarguru uuuier 89 entre las de Mercaderes y San Ignacio.
Vino superior legítimo de San Vicente.
Acubado ite recibir por ta traguia Tullo, eu medias pipas y cuartas. Se vende eu la Plaza de Armas número 3.__
Interesante á ;os Sres. hacendados. _
Hormas de hierre pintadas fabricada» con t»da perfecc ^ precios sumamente buratos impo .drau en lu calle del Morr mero 22 juuto al Circo. ^	^	_______________
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.