L&KJ£2SSfcia«Sl


lar, y por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias formadas de oficio por e! hurto de varias piezas de ropa de la es-t mciu que habita D. Manuel Llanes en aquella jurisdicción, está dispuesto se convoque 4 Ja persona tjue pueda dar razón del hecho que se inquiere, para que en el termino de quinto dia se presente en e) juzgado 4 declarar lo que le conste. C 2—O Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Antonio, con consulta del asesor titular, y por ante I). Antonio de Porto, está dispuesto que por tres números consecutivos se convoque 4 D. José Angel Ramos, para que dentro de quince dias se presente por sí ó por poder bastante ante el escribano á manifestar si se hace ó no parte en el juicio, y en cuanto aprecia la casa de vivienda y bohío incendiado, apercibido de que la causa seguirá sus trámites en su rebeldía y á su perjuicio.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. I). Joaquín Lescano, se ha declarado intestado el fallecimiento de la parda María del Carmen Espino lo, y por sus herederos á los que conforme á derecho deban su cederle, mandando se convoque en tres números de la Gaceta, para que dentro de quinto dia comparezcan á deducir el que les asista.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. Joaquín Lescano, se hn declarado intestado el fallecimiento de Da. Benigna Reyes, vecina del partido Je San Miguel del Padrón, y por sus herederos á los que c informe á derecho deban sucederle, mandando se les convoque en tres números de la Gaceta oficial, para que dentro de quinto dia comparezcan á deducir el que les asista. C 2—O Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor quinto I). Joaquín Vigil de Quiñones, y por ante D. Francisco de Castro, en la causa seguida sobre averiguar quien fuera el hombre que hurtó un caballo de la propiedad de D. Antonio de Sotolongo; está mandado que en tres números consecutivos de este periódico se cite a D. Andrés Meneses, para que dentro de segundo dia después del úttiiuo anuncio se presente en este juzgado por conducto de la escribanía del actuario ú fin de evacuar cierta diligencia de justicia.	C 2—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo D. Gregorio Herediay Tejada, y por ante D. José Manarle Entralgo, en la sumaria formada para averiguar el uutor de la herida inferida á la negra Eucarnacion García, se convocan á las personas que puedan dar razón de quien fué un negro que como á las oraciones de la noche del 25 de Diciembre último infirió una herida en la cabeza á la antedicha García en la calle del Teniente-Rey, cuadra entre la de Villegas y Nueva del Cristo, á fin de que dentro de segundo dia comparezcan en el juzgado á ser examinados por los particulares oportunos.	C 2—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo D. Gregorio Heredia y Tejada, y por ante D. José María Entralgo, »consecuencia de la sumaria formada por el fallecimiento repentino de D. Antonio Fabbri, se convoca á dos negros que entre y 9 de la noche del 16 de Diciembre último, se hallaban en la calle de la Industria esquina a la de Sta. Bárbara y ayudaron á levantar del suelo á un hombre blanco que se encontraba tendido boca-abajo, á fin de que dentro de segundo dia comparezcan en el juzgado á ser examinados por los particulares oportunos.
C 2—0
A consecuencia de los autos criminales que de oficio se siguen para descubrir el autor de las heridas inferidas al negro Francisco carahalí, esclavo del Ldo. I). Antonio Valdes Luiulin, como ú las 8 de la noche del dia 29 de Diciembre último, en la calle del Campaiiar o Viejo esquina al camino de hierro, ha d ¡9-puesto el Sr. Alcalde mayor quinto D. Joaquín Vigil de Quiñones, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que por ties números de este periódico se cite á las personas oue puedan dar razón del hecho, para que dentro de segundo dia después del último ununeio se presenten á declarar.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 5. ° D. Joaquii Vigil de Quiñones, y por ante D. Francisco ds Castro, en la causa instruida sobre la muerte del negro Aguedo Ouella (a) el Mono, acaecida por la caida que dió de un caballo el dia 14 de Diciembre último como á la una de su tarde en la calzada de Belascoain, inmediato al puente donde se halla la cerca del rastro de cerdos, está mandado que en tres números consecutivos de e9te periódico se cite á las personas que puedan dar razón del hecho, pora que dentro de segundo dia después del último anuncio, se presenten á declarar por conducto de la escribanía.	C 3—0
A consecuencia del expediente seguido como incidente al concurso de D. Andrés Armenteros y Zaldívar, por la representación de la Archicofradía del Santísimo en cobro de pesos, está mandado por el Excnio. Sr. Intendente de Ejército, Superintendente general delegado de hacienda, con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. I). Marcelino de Alio, se instruya por tres números consecutivos de la Gaceta á todos los demás herederos ignorados en el juicio de la señora marquesa del Real Agrado y de Da. Rosalía San Martin, de la tasación practicada del sitio titulado Las Minas, situado en Bacuranao, tasado en 7,220$ 6 rs., para que dentro de tercero dia expongan lo que se les ofrezca.	C 3—O
Por auto del Excmo. Sr. Conde de Villanueva, Intendente de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se cite por este medio á todos los acreedores de D. Francisco García Vega y su consorte Da. Josefa Carbonell, para una junta que ha de tener efecto el dia 20 del corriente en el estudia del Sr. asesor general á las once de su mañana.	C 3—O
Por decreto del dia 9 del corriente, del Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo, y por ante I>. Plácido Borrego, proveído á exhorto del Sr. Comandante de Marina de Cádiz, librado en las diligencias formadas por el fallecimiento de D. José Ramos á bordo de la fragata paquete Habanero núm. 3, acaecido el 7 de Agosto de J847, está mandado se cite al padre del expuesto l). José Ramos, para que dentro de tercero dia después del último anun ció compaiezcu en la escribanía del juzgado á evacuar cierto acto de justicia.	C 3—O
INSOLVENTES.
A consecuencia de los autos seguidos por Da. Heracliu Es-ponda contra I). Manuel Sains en cubro de pesos, bu dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se convoque por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos á D. Manuel Fresaly, para que comparezca en la escribanía de guerra, con el fin de que evacúe cierta diligencia que está dispuesta. Lo que se anuncia en la Gaeeto oficial. C 3—I
to sobre reforma de! vigente en la parte de ío'i dere ellos que adeudan lo» tejidos do algodón y los de' niez olas, y a la prohibición de a’gunos de dichas clises y
F.lll se había ejecutado una 17.000 hombre».
Ue Munich ge decía con fecha
de
rail revista de * 10 que el mi-
Re.al Tribunal ile
Comercio.—Nombrados por j tropa del mismo, mandados cada uno por uno cabo que S. M, 4 los Sres. I). Francisco de la Tórnente para llevaba en el cinturón una cartera con los planos de Prior, D. Fidel «le Zu znavar, cónsul I" y D. León seriales &c.; todo bajo la dirección de un Capitau. Sir-de las ropas hechas, presentado por la Dirección ge-¡lustro de Estado debía representar la Baviera en las	Crespo 2o del Real Tribunal de Comercio de esta	ve para su trasporte un pequeño furgón	tirado por	dos
neral de Aduanas, ¿ D. Julián Romero, del comer-	conferencias de Dresde.	ciudad en el presente año, y los Sres. D. Juan Pedro	caballerías y dirigido por un -zapador	montado.	Por
ció de esta córte.	j —Dice el Times de Londres con fecha del 17 del BoVdenave, D. José Marlés, D. Jaime Rivas y D. Au- medio do estos telégrafos se tuvieron on el campo los
De Real orden lo digo á V. R. para su rnteligeu-	pasado, que refiriéndose el Borsen hallen íi los últimos	tonio Zuzuarregui, sustitutos primeros y seguudos, hau	¡ avisos oportunos, y señaladamente el	de la próxima
cia y efectos oportunos. Dios guarde 4 V. E. muchos	rumores que corrían sobre un proyecto matrimonial	prestado el correspondiente juramento en manos del	llegada de S. M.
años. Madrid 3 de Diciembre de 1850.—Seijas.—Se-¡ formado por el rey de Dinamarca, decía que la princesa | Sr. Brigadier Subdelegado de Real Hacieuda según Siguiendo el ñor Presidente de la Junta de Aranceles.	[de que trataba on dicho proyecto era la hermana del está prevenido en el Código y entrado 4 ejercer sus to occidental del
■príncipe de Hesse (heredero presuntivo de la corona MINISTERIO DR MARINA.	jde Dinamarca y por razón de una primera alianza,
Comandancia general ile Marina del departameu- hijo político del Emperador de Rusia.) to del Ferrol.—Excmo. señor: Tengo el honor de par- El Emperador de Rusia h.thia expedido uu ukase ticipar 4 V. E. que en el iba de hoy 4 las dos y cuarto aboliendo la linea «le aduanas que media entre el reiuo de la tarde se botó al agua el vapor l). Jorge Juan, re- de Polonia y la frontera del imperio ruso, sultando sil calado 9 pies, 7 pulgadas 4- popa 8 piés —Las noticias do Roma alcanzaban al 7. Según proa y 2 pulgadas de quebranto, teniendo dentro 390¡ellas, corría el rumor que se consideraba fundado de quintales de fierro en lingotes. A las tres y media que- que la guarnición francesa se limitará 4 uu batallón en dó también establecido eu la misma grada sobre sus el castillo de San Angelo, y dos en Civita-Vecchia; picadores el branque y parte de la quilla que permitía todos los demás puntos militares debían ser ocupados la marca, del navio nombrado Rey D. Francisco de ¡por las tropas napolitanas, pues el Papa se bailaba en Asis.	m	| la imposibilidad de formar un ejército de soldados ro-
Si bien esto acto, como el del vapor Narvaez, no monos. Se aseguraba que el Comandante en eefe de
respectivas funciones, i-si como e¡ Sr. D. Salvador Castafier, en quien ha recaído eljuzgado de avenencia en conformidad de lo dispuesto en el propio código del ramo.
I,o que se hace saber al público para los electos convenientes.—Matanzas y Enero 9 de 1851.—Manuel Zambra na.
NOTICIAS NACIONALES.
PRESIDENCIA DEL CONSEJO DE MINISTROS.
Al presentará S. M. las comisiones del Senado y
por entorpecimientos no esperados al ojo mas previsor del Elector 4 11css■ habían tomado según el Morningl^““	estos términos*
facultativo, hoy esta operación, y antes de la del fiar- Herald un aspecto íoas favorable. Se debiau reparar y	s '
vae z, se verificó á la voz encantadora de “viva Isabel prepararlas habitaciones de palacio para recibirle. En II” dada porsus obreros y espectadores expotitánea- los cuarteles so trataba también de hacér algunos pie-mente y con el mayor júbilo pronunciada, verificando- j parativos para recibir 4 las tropas hesiauas que debían
acompañará S. A. R.
—Dice el Journal des Debuts que el barón de Hubec había sido nombrado por el emperador de Austria presidente del consejo de Estado. Al mismo tiempo había recibido el encargo de componer, poniéndose deí
AL CONGRESO.
se el del D. Jorge Juan 4 los 176 dias de trabajo de puesta la quilla, y el del Narvaaz 4 los 142; esperando que en breve tiempo se verificará lo mismo con el bergantín Alcedo, poco después con el vapor D. Antonio UUoa y urca Niña, adelantadossus trabajos al efecto.
Lo que tengo el honor de expresará V. E. para acuerdo con el príncipe de Schwartzenberg, una co-
su debido conocimiento, y que pueda elevarlo al de S. M. Dios guarde 4 V. F,. mucho años.—Ferrol 2 de Diciembre de 1850.— Excmo. señor.—Juan de Dios Sotelo. —Excmo. señor ministrode Marina.
—De Barcelona dicen lo siguiente: “El señor I). Antonio Claret, arzobispo de Cuba, debe salir para su destino á mediados del mes actual. Hara su viage en la muy hermosa, sólida y velera fragata la Sueva Teresa Cubana, construida habrá como uu año en los astilleros de Canot de Mar, propia del señor D. Rafael Masó y Pascual. Parece que este caballero ha destinado para el arzobispo y su comitiva toda la excelente cámara de popa, habieudose, negado4 admitir en ella pasagero alguno.
Cádiz 6 de Diciembre.
Nuestro corresponsal en el departamento nos dice que el gobierno ha cubierto, las vacantes que había eu el cuerpo de constructores.
Hoyó mañana saldrán del arsenal los facultativos
misión que redacte losestulutos del futuro cousejo de
Estado.
—Según leemos en un periódico do Paris del 15 de Diciembre, el ministro de Hacienda babia hecho distribuir en la Asamblea un proyecto de ley, en que pide uu crédito suplementario y extraordinario do un millón
El mensaje que ine dirige el Congreso de los diputados es consolatorio para mí, porque ademas de que me complazco en haber depositado mi confianza eu un ministerio que ha merecido también el apoyo de los diputados de la nación, veo en esa armonía la futu ra felicidad de los pueblos, objeto constante de todos mis desvelos.
AL SENADO.
y grt desvelos.
,ré constantemente todos
competentes para verificar la corta de los 3,200 roblesjque aun se lograría evitar un empréstito forzoso.
La conformidad que hay entre el Senado y los actos de mi gobierno es sumamente grata 4 mi cora-„	,	- ,	,	izoti, porque la armonía entre los poderes públicos es
567,160 francos destinados S algunos nuevosL b '	^ hacer la felicidad de loa pueblos 4 cuyo
servicios, y 4 la realización de las medidas votadas por 11)¡	£ y deza Jedicai,
la Asamblea.
—Según el Times de Londres, el Emperador dej Austria halda ordenado que todos los empleados «pie hubiesen perdido sus destinos 4 consecuencia de la re-| volucion, se les considérase como si no hubieeeu ínter rompido sus servicios, recibiendo por tanto sus respectivos sueldos. Era muy probable que el liaron Jella cbieh regresase muy pronto 4 Agram, el Mariscal Ra-detzky 4 Italia. Las noticias recibidas de Italia tocante al empréstito Lombardo Véneto, eran favorables, y muchas persouas experinieutadasse inclinaban ácreer
cedidos 4 la marina por el señor don Rafael Sánchez de Meudoza y los demas ofrecidos por los ayuntamientos de Alcalá y de Jimena.
— Ayer ha llegado 4 esta ciudad el señor general Martínez, nuevo comandante general de la provincia.
—La (¡aceta del lúues publica una real órden del ministerio de Hacienda comunicada al director de aduanas para que adeuden con arreglo 4 la partida 34 del arancel especial, 87 varas de coco de ménos de 26 hilos presentadas al despacho eu Barcelona, en razón 4 haber sido pedidas 4 Inglaterra ántes de la Real órden que declaró prohibidas estas telas.
Idem 7deidem.
Se esperaba la llegada de los cuatro representan
lili periódico ministerial de Berlín dedicaba algunos párrafos 4 los últimos rumores relativos 4 la preposición que t :nia por objeto arreglar la cuestión alemana por medio de una extensa mediación de ios pequeños estados de Alemania. El periódico en cuestión después de aludir 4 la frecuencia y diversidad de dichos rumores, y después de señalar su inconstante y hasta contradictorio carácter, asegura que nadie puede saber nada respecto uel particular, pues h«sta las personas mas influyentes y mejor informadas ignoraban completamente los puntos que se tocaruu en la conversación confidencial que tuvieron el príncipe Schwartzenberg y el barón Manteufiel. Respecto de Inexactitud de los rumores 4 que se alude, el periódi-
«ALETA HE LA HABANA.
Martes 14 de Enero.
tes de Cataluña para abrir en la junta de aranceles las|co de Berlín dice que tanto Inglaterra como Rusia ha-conferencias sobre el último proyecto de reforma deLbian pretextado mucho tiempo hace coutra toda me-araucel de algodones.	dida que tuviese por objeto resolver el dilema aleman,
El señor don Fermin de la Puente y Apecechea violando los derechos de los pequeños estados, ha sido nombrado individuo de la Academia española —Hé aquí en que términos se expresa el Morning en la vacante causada por la muerte del señor Lista. ICkronicle de Landres hablando del nuevo aspecto que
lia tomado la cuestión alemana.
ídem 8 de ídem.
Dentro do pocos dias debe embarcarse para Canarias, donde va de capitau general, el Excmo. Sr D. Antonio Ordoñez. Estamos seguros de que llevará 4 su nuevo destino recuerdos gratos de este pueblo, al que profesa un particular afecto y cuyos habitantes son justos admiradores de sus virtudes y acrisolado patriotismo.
—El mártes se trasladó 4 Aranjuez por el camino de biorro S. AI. la Keina Aladre. El convoy hizo la travesía en una hora. La augusta Señora regresó por la tarde con S. M. el rey que se hallaba en el real Sitio.
De nuestro Bóletin de ayer tarde:—
Por el correo de la Empresa número 3 hemos recibido periódicos de Madrid hasta el 8 de Diciembre y de Cádiz hasta el 12 del misino y por el vapor ingles hemos tenido también diarios de Londres hasta el 17 y de Paris hasta el 15. A continuación hallarán nuestros lectores las noticias mas recientes que continúen los nacionales y extrangerns.
Madrid 8 de Diciembre.
PRESIDENCIA DEL CONSEJO DE AIINISTROS.
S. M. la Reina (Q. D. G.) y su augusta Real familia continúan sin novedad en su interesante salud.
RKALK8 DECRETOS.
Atendiendo 4 las razones que mo ha expuesto D. Juan Bravo Murillo, ministro do Hacienda, vengo en admitirle la dimisión que de esle cargo me ha presen -lado, quedando muy satisfecha del celo é inteligencia con que lo ha desempeñado.
Dado en palacio á 29 de Noviembre de 1850.— Rubricado de la real mano.—El presidente del cousejo de ministros, el duque de Valencia.
—Atendiendo 4 las circunstancias que concurren en D. Manuel do Seijas Lozano, ministro de Comercio Instrucción y Obras públicas, vengo en nombrarle ministro de Hacienda.
Dado en Palacio 4 29 de Noviembre de 1850.— Rubricado déla real mano.—El presidente del Consejo de ministros, el duque de Valeucia.
—Atendiendo 4 los méritos y circunstancias que concurren en I). Satín nina Calderón Collantes, senador del reiuo y ministro que Ir sido de la Gobernación, venguen nombrarle ministro de Comercio, Instrucción y Obras públicas.
Dado en palacio 4 29 de Noviembro de 1850.— Rubricado de la real mano.—El presidente del consejo de ministros, el duque de Valencia.
MINISTERIO DE HACIENDA.
La Reina, 4 quien he dado cuenta do la exposición de -V. S. de fecha do ayer, proponiendo que el derecho llamado de regalía, consistente euja actualidad en 40 rs. por cada libra de tabaco labrado que, procedente de los dominios de 1 Itramar y del exlrangero, se introduce eu el Reino para el consumo privado, se reduzca 4 30 rs. teniendo S. M. en consideración que con la rebaja de 10 rs.. ó sea el 25 por 100 que V. S. propone, se nivela este derecho con los precios 4 que la Hacieuda expende al público las mismas clases de tabacos, y se proporciona 4 los particulares las facilidades compatibles con las necesidades «leí Tesoro, para que se provean do aquel género a su voluntad y con el menor gra
Idem 10 deidem.
La Gaceta del viernes 6 no contiene mas que una real órden del ministro de Instrucción y Obras públicas, disponiendo, en vista de ciertas dudas, la manera de instruirse los expedientes para exención de tributos los nuevos riegos y artefactos.
Ha llegado 4 Madrid el Sr. general Pavía.
Idem II deidem.
El Popular dice que del jueves al viernes de esta semauase presentarían en el Congreso los presupues tos de 1851.
La Epoca anuncia que do un dia 4 otro so esperaba al Sr. D. Alejandro Mou, el cual llegó 4 Bayona el dia 4.
Nada sabemos de la sesión del Congreso del sábado, Había ya tomado asiento eu la cantara electiva el señor conde de Mouteagudo, diputado por el distrito de Sanlúcar.
Idem 12 de idem.
Leemos en la Epoca que el presupuesto de gastos del año próximo se dividirá eu ordinario y extraordinario. En aquel se comprenden todas las a-tenciones permanentes del Estado y su suma total es menor que la del presupuesto último. En el extraordinario se comprende el déficit natural de este año, el crédito de los sesenta millones, y los concedido» 4 gobernación y marina. Es probable que el gobierno pida autorización para cubrir de la manera mas conveniente 4 los intereses del Estado el déficit de 1850.— Las economías introducidas enJos diversos departamentos, parece exceden de la suma de cien millones, fijada por el último señor ministro de Hacienda.
La cuestión del arreglo de la deuda queda reservada para cuando se presento el nuevo proyecto definitivo.
Parece que con el con Je de Mirasol vendrá á Se villa ile segando cabo el general Alcalá Galiano.
—Nada importante en las provincias. Parece que aspiran al cargo de diputado por el distrito del Ferrol, que «leja vacante el Sr. marques de Molins, les señores don Antonio Doral y don Antonio Navarro, «ste último oficial mayor del ministerio de Marina.
El Times de Londres del 17 de Diciembre publica una correspondencia de Madrid fecha 10 del pasado eu |ue refiere <|ue el dia anterior se hablaba de una nueva crisis ministerial, 4 consecuencia «le haber presentado nuevamente su dimisión el general Narvaez; pero que habiendo sido llamado S. E. por S. M. la Reina Nuestra Señora 4 las oeho de la noche, y tenido con él una larga conferencia, el Presidente del Consejo retiró su dimisión, quedando por consiguiente consolidado el Ministerio y completamente desvanecidos os rumores.
Velili	« ti posible, so	ha nervi	do res	lidv<	ir	de	conformidad
4U6	«lesile el «lia	l.° do	Dicte	mbr	e	prô	\iuio paguen
die).	us tabacos 4	su intro.	IllCCl«!	il ei	u	el	K oí no el de-
ree h	o de 30 rs. vi	i». por ca	««la lit	ira.	ç	ii	lugar de los
40 i*i	» que hoy se	exijen;	enfeu«	lióu	d (	>se	esta gracia.
& la	«ine tiara N .	S. toda	public	•niai	il»	si II	perjuicio de
la pi	ohibicion exis	tente de	hace.	los	iu	itru	ductores otro
ua<»	de :<miel	¡ero oue	el «le	1 co	11!!	tumo propio.	
	De Keal òrti«	Ml lo dig	o S V	S.	P1	ara	su iuteligeii-
cia		espoudic	-ntes.	Die	M		ar«le 4 V. S.
m ue	ho* hiios. Ma	dnd IS	«le N	evie	III		de 1 1. —-
En el misino periódico se lee lo siguiente: “Lascarlas de Barcelona «leí 6 anuncian la espe rada llegada allí de la escuadra inglesa procedente de Mahou al matulo del Almirante Sir William Parker. La fragata de vapor Terrible, de poder de 800 caballos, que forma parte de la escuadra, había llegado 4 Barcelona para señalar el fondeadero de los buques restantes de la escuadra formada de cinco navios de línea y dos fragatas de vapor.
Cartas de Roma dicen que el gobierno pontifical auxiliado por el do Eraucia, había pedido ul gobierno austríaco la reducción de las tropas do los Estados Romanos 4 10.000 hombres.
En Londres se habían recibido noticias de Rerlin basta el 13del pasado y «le Vieua hasta el 12 del mismo mes. Estas noticias como lo vetan nuestros lectora* 4 coutiuuaeiou, manifiesta que la cuestión alemana tendrá al fin un arreglo pacífico, y que por consi
‘■Al fin tenemos pruebas visibles «le la buena inteligencia que se ha establecido entre Austria y Prusia 4 consecuencia del convenio de Olmutz. Consintiéudo eu el desarme, dichas potencias han dado ya una garantía de su sinceridad que no puede menos de facilitar el arreglo «lo las complicadas dificultades que ha presentado la política alemana, y 4 la conservación de la paz continental. La» extraordinarias levas de hombres y caballos, que por espacio de semanas cuteras se han contiuuailo con no interrumpida actividad, han sillo suspendidas repentinamente, anunciándose ademas que comenzará sin demora una reducción gradual en la fuerza armada.
Las grandes líneas de ferro-carriles, «-erdaderas arterias del comercio europeo, vuelven 4 presentarse abiertas al viagero y al comerciante, y simultáueamen to van cesando los temores de guerra y los preparati vos 4 que da lugar. Tan inesperado cambio será contemplado con satisfacción, no solo por las seguridades de paz que presenta, sino también porque manifiesta «¡ue que los «Jos gobiernos beligerantes de Alemania se hallan dispuestos á obrar de acuerdo con los principios de moderación y equidad que tanto prometen para el porvenir. Al mismo tiempo no debe olvidarse que las cuestiones que se iban 4 dilucidar en Dresde contieneu en si mismas dificultades que solo desaparecerán haciendo uso las dos grandes potencias de toda su influencia y autoridad.
FRANCIA.
París 15 de Diciembre.
A ULTIMA HORA.—15 de Diciembre.—Por un real decreto insertado en el Monitor prusiano del 11 de Diciembre, M. de Manteufiel lia sido nombrado definitivamente presidente del consejo y M. «le Kaumer ministro de cultos.
—M. Vou-der-Ofordsen ha sido nombrado repre sentante de la Baviera en las conferencias de Dresde.
—Un conflicto lia tenido ya lugar entre la Prusia y el Austria pues estas dos potencias no han podido ponerse de acuerd«i para el nombramiento de ios comisarios tanto en el Ilolstein como eu la Hesse. De la corte de Viena, es de donde vienen las difi culta,les.
Por otra pane, y lo «|ue apenas se comprende, es que la Prusia desarma, mientra que el Austria no ha dado órden alguna para hacer lo mismo.
—ILa Prusia evacúa la Hesse, hasta las carreteras de etapas.
— El II la dieta de Francfort no estabi aun dispuesta ni 4 aplazarse, ni 4 cesar su actividad durante ¡as conferencias «le Dresde.
■—La córte «le los príncipes «le Prusia saldrá de Colilentz hacia el 15 de Diciembre.
MINISTERIO DE HACIENDA.
l,a Reina [Q. 1). G-] 4 quien lie dado cuenta d la exposición do V. S. «le esta fecha, manifestando los buenos resultados que lia producido la baja de precios en venta «le las cuatro clases de cigarros ha
líanos de la Isla, imperiales, regalía comuu, media re galía y marca común que se ordenó hasta fin de Di cicinbre próximo por resolución «le 18 de Julio lí¡timo y considerando fundadas las razones que «le nuevo alega, no solo para que contiuúe la prorogaeíon de aquella media, sino para otra nueva reducción di precios en tres de las cuatro indicadas clases, agregan do otra mas, que es la de íegalía superior, ha teni «lo 4 bien mandar que desde J. 5 «le Diciembre próxi mo basta el 30 de Junio del año de 1851 se expendan al público las clases «le cigarros liábanos de la Isla «jue 4 continuación se expresan en la ferina siguiente; Cigarros imperiales 4 1411 rs, 26 maravedís vellón, ó soaJ2 cuartos cada cigarro: regalía superior marca águila a 1176 rs, 16 mrs. vellón millar, ó 10 cuartos cada cigarro, en lugar de los 1250 reales -vellón y 11 cuartos cada cigarro 4 que hoy se expenden; regalía comun 4 705 rs. y 30 mrs. vil. ó 6 cuartos cada cigarro, en lugar «le los 823 rs. y 18 maravedís vellón millar y 7 cuartos cada cigarro 4 que se venden: media regalía 4 470 rs. 20 mrs. vellón millar, ó 4 cuartos cada cigarro, en lugar de los 500 reales vellón y 17 mrs., 4 que hoy se dan al consumo: y los «le marca común ó regular 4 235 rs. lÜinrs. vellón cada millar ó «los cuartos cada cigarro, eu lugar de 352 rs. 32 mrs. vn. millar y 3 cuartos cada cigarro á que load quieren los consumidores.
De Real órden lo comunico á V. S. para los efectos correspondientes, encargándole de la misma que sedé publicidad 4 esta disposición, y que por esa Di-recion se adopten las medidas oportunas 4 poner 4 cubierto los intereses do la Hacieuda respecto de los ci-arros de las cinco clames expresadas que se hayan expendido hasta el dia 30 del corriente ines. Dios guarde 4 V. S. muchos años. Madrid 16 de Noviembre de 1850.—Bravo Murillo.—Al Direetor general de Rentas estancadas.
K\c
S M
camino Real se descubrían en la par-campo las tropas y trenes de ingenieros, y en la oriental la fuerza restante «le la guarnición en tres líneas 4 saber: la infantería en primera, la artillería en segunda y la caballería en tercera, todas en plano inclinado, que ofrecía el aspecto de uu bello anfiteatro. De esta suerte la línea de ingenieros daba frente 4 las tres de las demas amias, quedando en-medio el camino. El teniente general é Ingeniero general D. Antonio Rbnion Zarco del Valle mandaba la primera, y el Teniente general D. Fernando Norza-garay. Capitán general de Castilla la Nueva, las «lema«.
A la cabeza y 4 cierta distancia do aquella se hallaba un grupo de gefes y oficiales de ingenieros no pertenecientes al regimiento, destinados para recibir en aquel paraje á SS. MM. Formaban la línea de derecha é izquierda: primero los gastadores, notables por su estatura y robustez; seguíala música numerosa y dotada de los mejores y mas modernos instrumentos alemanes, que tocó lindas piezas y maichas, entre las cuales se distinguieron una delicada 4 este regimiento, por el célebre Straus, y otra a! ingeniero geueral por el músico mayor, ambas de admirable efecto. El tambor mayor, con adorno nuevo y vistoso, dirigía los demás tambores, que llevaban cajas nuevas, llamadas hiperbólicas por la figura de su parte de metal que las da mejorsoñido. Los graciosos capacetes de esta varia fuerza* iguales 4 los últimamente dados á todo el regimiento, teniau de color de grana sus llorones de cerda.
A doce pasos 4 la izquierda y otros tantos 4 la derecha del regimiento estaban colocados eu dos filas los alumnos de la academia de ingenieros en número de 80, organizados en una .compañía. Era gefe de esta fuerza un profesor con la graduación de coronel, y tjer-cian las funciones de capitau y teniente otros dos con la de tenientes coroneles, descubriéndose 4 través de los fusiles de los alumnos que sus dos terceras partes tenían la graduación de oficiales. Sus lucidos uniformes, sus fornituras negras charoladas, con adornos de plata que representan el emblema de la Academia, sus sables con puños del mismo metal, sus chacos con galón también «le plata y plumero blanco, daban 4 aquella interesante juventud cierto aspecto grave y brillante 4 un tiempo.
M ara «¡Iluso efecto producía la tropa del regimiento organizada en un batallón, cuyos individuos de alta estatura, llevaban grandes y limpios mandiles de cuero flexible blancos, y sobre la cabeza los nuevos capacetes que rematan en llorones de cerda blanca, cuyo conjunto sorprende. La primera fila tenia útiles 4 la espalda de distintas especies, brillando su parte de me. tal y el barniz de sus mangos; toda la segunda fila llevaba mochilas. Descollaba cu el centro del batallón la bandera del color morado, del antiguo pendón de Castilla, señalado 4 este cuerpo por su ordenanza, cuya enseña es la misma que en los críticos momentos de I año de 1834 confió á la lealtad de estos soldados, al misino tiempo que otr?s semejantes 4 los demas cuerpos del ejército, la augusta Reina Madre, entonces gobernadora del reino. El abanderado sargento brigada graduado de capitau de infantería, cuenta 60 años de edad, otros tantos «le servicio con abonos y entre varias cruces «le distinción y otras condecoraciones lucia en su pecho la laureada de San Fernando. Forra ban la escolta soldados con la cruz sencilla de la misma órden, distinguiéndose entre ellos dos veteranos de tanta edad como el abanderado y con la graduación de oficiales. Doce pasos distantes de la izquierda del batallón estaban los zapadores jóvenes, en número de 42, de edad de 10 4 15 años, formados en «losillas; la primera de los mas altos con tahalí y machete; la se-guud, sin él, todos con chacós, que remataban en plumeros blancos; institución nueva dirigida á obtener bueuos cabos, sargentos, y posteriormente empleados subalternos de fortificación. Su buen porte y aire mar cial hacia fijar I a vista en ellos. Mandábalos nu sargento.
A doce pasos de distancia pricipiaba el tren á lomo correspondiente al batallón. El aspecto que ofi-ec ia era hermoso, y tanto mas notable, cuanto que nunca se había visto en nuestro pais, donde la fragosidad de mucha parte de su suelo ha dado origen á esta idea desconocida en los demas. L«s 48 caballerías que le componen, y corresponden 4 las seis compañías del. batallón, estaban formadas eu dos filas á cuatro pasos-de distancia.
La carga de las unas cousistia en palas, zapapicos y hachas, dispuestos ingeniosamente 4 derecha ó izquierda «le uu liaste adecuado: la «le otras la formaban cajas pintadas con designación de las compañías á que pertenecen, y dentro de ellas las lien amientas do los distintos oficios 4 que corresponden los ocho obreros de cada compañía, varios instrumentos topográficos, cadenas para la medición de bases, y estuches para dibujo: otras, en fio, ocupadas por las mochilas ordenadamente puestas délos zapadores, que las habían dejado para llevar los útiles. Los bastes pertenecientes al tren do una de las compañías son mas sencillos que los restantes 4 consecuencia «le los ensayos practicados: por lo demas los aparejos, bridas, mantillas azules con galón y castillos de seda blanca son uniformes. Mandaban el tren 4 caballo un capitán y dos oficiales del regimiento, y el resto de su personal se componía de dos cornetas y el número necesario «le sargentos, cabos y soldados, bajo e¡ concepto do tantos conductores como caballerías é igual uúmero de sirvientes: según se vió «lespues, este tren maniobra tácil y ordenadamente en armonía con el hataLon. Gomo muestra «le lo que pudiera ser el trasporte de los útiles eu carros, se presentó uno de estus de cuatro ruedas, de nueva y extraña figura, propia par « servirse de él en caminos estrechos, tirado por tres molas y guiado desde su Descante por un zapador.
Mas alia del tren 4 lomo se extendía en dos filas el de puentes, llamado de Birago, por el nombre del ingeniero austríaco «pie fué sil inventor, y recientemente adoptado en Europa. Este puente es una combinación feliz de los de caballetes y pontones. Según el an cho y la naturaleza del fondo del rio, puede echarse con caballetes ó pontones solos, ó empleando ambos medios. Los pontoues están divididos de tal modo que pueden reunirse dos, tres y aun cuatro: la mitad «le ellos llamados «le proa, y la otra mitad «lo popa» lienen la forma respectivamente adecuada. F.l número de enrruages es de 15, «¡ue encierran lo necesario para el uso del puente en todo» c-eneeptos. Cada carruage de cuatro millas, contando con el espacio ocupado por estas, ofrece una lonjitud «le 44 pies. El tren que conduce es susceptible de establecer uu puente «le 200 pies de largo, si ha «le servir para infan tería, caballería y artillería rodada, y de 30o pies sino debe pasar por él artilleiín «le esta especie. Colocados en los carros honzontálinente, los pies «le caballetes, mesillas, viguetas &c., cubren su parte superior con su convexidad híteia arriba los trozos de pontón de popa y proa: lleva asimismo la dotación correspou-dient de cables, anclas, remos, cadenas, zapatas y otros objetos con las piezas de respeto convenientes, y ademas los útiles y efectos necesarios para la habilitación de malos pasos, y las herramientas propias de los seis oficios que tienen mas inmediata relación con su uso: todo ello debidamente colocado en diversas cajas; por último, en uno de los carruajes se trasporta la fragua con la herramienta, combustible y «lemas necesario para ocurrir instantáneamente al reparo de cualquier deterioro. El persona! del tren consiste eu un capitau, comandante, un ayudante y dos oficiales 4 caballo, un trompeta, ¡dos sargentos, 24 cabos, dos pontoneros conductores montados en las muías y cuatro pontoneros sirvientes por carro, los cuales en marcha ó maniobra, van sentados en el pesc«nto que 4 este fin tiene cada uno de ellos.	[Finalizará]
Idem 4 de Diciembre.
El Sr. Brigadier de E, ¡VI. D. Juan Manuel Lasco y Sarriá salió el 29 de Noviámbre de Barcolona para Zaragoza con el objeto de desempeñar su destino de gefe de E. M . de la capitauia general de Aragón, que le fué conferido últimamente.
El Excmo. señor cardenal arzobispo de Toledo se encuentra ya cumpletaraente restablecido de su
Rentas	es-	|	Jel pasado.	disponiendo se efectuase una reducción en	mayor publicidad es este rasgo y lo digo 4 VV. para el	gratos «le metal brillaute, que formando línea casi pa-	enfermedad, levantándose	todos los «lias en el estado
|	«*l egercito a	consecuencia de un arreglo celebrado so-	efecto y también para su correspondiente couocnnieu-	ralela al caioiuo, se divisaban en pusiciones sucesivas	m:<* satisfactorio.
hre el particular coa Prusia. La atención del gobierno to.	hasta lamaselevada del Oriente del campo. Estos telé- —Dice la España.—“Aun no se harcuuido lajun
mizo García	|	austríaco se	fijaba particularmente eu la hacienda del	Y con el propio fiu he «leteriniuado que se publi-	grafos de campaña sencillos y ligeros que constituyen	ta de aranceles para ocuparse de su reforma. Sin duda
Estado. El	Vinistro del Comercio se proponía visitar	que en el pcr¡ó<l¡co de esta ciudad. Matanzas 10 de	uno de los varios institutos comprendidos en el servicio	86 espera la llegada de los	cuatro fabricantes de Cata-
Del Fanal de Puerto-Príncipe del 2 del corriente
mes:
“Sal* Capitular.—El Muy Ilustre Ayuntamien lo «le esta Ciudad en acta capitular del dia de hoy, ¡ laque concurrieron los Sres. Concejo, Justicia y Regí miento, con objeto de celebrar el cabildo de elecciones de los empleos eoncegiles, proscriptos por leyes y Reales Ordenes, bajo la Presidencia delegada «leí Sr. Alcalde mayor segundo Caballero de la Real órdeu de Carlos III, D. Manuel Toledo, se procedió al nom tiramiento de los Sres. que deben desempeñar sus funciones en el presente ano; y resultaron electos por unanimidad de votos.
Para Aleudes Ordinarios.—1.® Bachiller D. Ignacio Recio y Sánchez. 2. ® D. Martin Aróztegui González.
Síndico Procurador general.—Ldo. D. Francisco Pichardo Márquez.
Contrastes de platería.—D. José Ramírez.
Puerto-Príncipe 1.® do Enero «le 1851.—Castellanos.
La Reina, conformándose con lo propuesto por esa Dirección general en exposición de esta fecha para que el tabaco picado de las clases de hoja vir-giuia, filipina y mixturado por mitad de ambas, así como que las cajetillas de cigarrillos «le papel confeccionado con tabaco Virginia y filipino se expendan en lo sucesivo, por las razones que manifiesta, al precio de once reales con diez maravedises vellón cada libra de tabaco picado en paquetes de cabida de una onza, ó se,ii 24 maravedís cada uno, en lugar de los
9	rs. y 14 mrs- que le estaban señalados 4 dichas clases, y que las cajetillas de cigarrillos de papel se den en venta al respecto de 20 mrs. vn. cada una en
10	sucesivo, y en lugar «le los 16 mrs. vn. 4 que hoy se expenden, por consecuencia de 'a tarifa aprobada por Real resolución de 22 de Setiembre de 1S47.
Considerando que esta pequeña subida, que no es de temer cause novedad en la expendieran cuando ol nuevo precio es aun excesivamente moderado, se hace indispensable para poder, sin menoscabo de los intereses del Estado, nujorar la calidad del género ofreciéndose ademas lina compensación superabundante en la baja de los precios de otras clases de ta bacos. ha tenido á bien S. M. mandar que desde l.° de Diciembre próximo se den 4 la venta pública las referidas clases de tabacos picados de hoja Virginia, filipina y mixturada de ambas al precio de 11 rs. y 10 mrs. vn. cada libra, ó sea 4 24 mrs. cada paque-tito de cabida de una onza de tabaco, y que las engeridas de cigarrillos «le papel de dicha clase de tabaco se expendan desde el mismo dia y en lo sucesivo al de 20 mrs. cada una, en lugar de 16 4 que hoy se dan.
De real órden lo comunico ;i V. S. para los e-fectos consiguientes. Dios guarde 4 V. S. muchos años. Madrid 18 do Noviembro de 1850.—Bravo Murillo.—Sr. Director general de Rentas estancadas.
CORREO DE MATANZAS.
De
Madrid 25 ile Noviembre. Prometimos «lias pa.sa«los 4 nuestros lectores una descripción científica y detallada del solemne acto de poner S. M. las corbatas do la insigne órden de San Fernando 4 las banderas del regiraient«> de ingenieros, y hoy vamos 4 cumplir nuestra palabra, uo habiéndolo hecho ántes por la grande extensión de las sesiones del Congreso, las cuales ocupaban enteramente nuestras columnas, y porque la dignísima é ilustre persona que se había encargado de semejante trabajo lo ha desempeñad» con uu detenimiento, con un esmero, con una inteligencia que el público apreciará y juzgará. Es ¡mes un documento histórico y muy interesante el que en seguida ofrecemos 4 nuestros lectores; helo aquí:
“El dia 15 delcorrieute era el señalado por S. M, la Reina (Q. D. G.) para la solemnidad de colocar por su augusta mano en las bauderas del regimiento de ingenieros las corbatas de la Real y militar órden «le San Fernando.
Había sido elegida 4 este fin la pradera llamada Campo de Guardias, aINorto «le la población, no lejos de ella y dividida en dos partes desiguales por el camino Real de Francia, presentando su extensión un suave descenso en la dirección de Oriente á Poniente. A las do» de la tarde ocupaban ya la posición que respectivamente se les había designado las tropas de todas armas que componen la brillante guarnición de Madrid. Un gentío inmenso, excitado por la novedad de un espectáculo nunca visto, así como por la belleza y grata temperatura del dia mas delicioso del envidiable
Aurora del 12 del presente mes
A los Sres. vocales y secretario de la Junta	in-	otoño de este clima, acudía por los muchos caminos
tervontora eu los feudos del cuartel de caballería	he	! que comluceu al campo ocupado por las tropas y pobla-
dicho hoy lo siguiente:	Jba todossus contornos. Los guardias municipales 4 cu-
G. bierno Militar y Político de Matanzas.—El	Sr.	hallo habían despejado y aislado el terreno de la for-
D. J uan José Naranjo con uua generosidad digna	de	maciou, velando «le continuo sobre ol camino Real y
] guíente, ya ha desaparecido el riesgo que corría la paz todo elogio y animado de loahles deseos por la pronta	las demás comunicaciones para el libre paso de las gen-
europea ile ser alterada.	terminación del cuartel de caballería, ha puesto 4	mi	tes y de multitud de carruages. Lo primero que llania-
F.n Viena se había expedido un decreto imperial, disposición para aumento de los fondos del mismo, la ha la atención al sal ir de la puerta de Bilbao, en el ex-segun vemos en el Morning Herald de Londres del 16 considerable suma de 510 pesos.—Merecedor de la, tremo de la calle de Fueucarral, eran tres lindos telé
sista à las dis ivas al proyec-
a Londres durante la exhibición.
a
Enero «le 1850.—J. Pavía.
del regimiento de ingeuieros, estabau manejados pori1 señores Ricart, Codonet, Fererr y Cutaríneu.aii».