Igualmente se encontrará siempre un surtido de banaderas semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos; candiles de cobre para los ingenios, con mecheros para gas sumamente fuertes.
Lámparas solares y de pared, farolas para gas de hoja de lata y cobre, siendo esta casa la que trabaja para dicha empresa.
12
Se vende nn sofá de caoba áe muelle for-
rado elegantemente de damasco de lana v un quitrín que ha ro-_____n----- - ,	t ,
dado sol o dos veces, de última moda, también un caballo to- veres de Fernandez y compañía: en la de la Estrella num. 147: lantero muy fuerte y bueno: en la calle de Aguiar núm. 94 es- jen la de la Muralla esquina jt la de Compostela tienda de ro-
Oficios núm. 82 al lad del Colegio de niñas, por bailarse Ja esquina donde estaba simad • eD estado de ruina y pedirla rii dueño pora componerla « uíiria.
Nueva empresa de letrinas y sumideros
sítuatlH eir la calzada do 15. asc»;n, esquina á U Zanja frente af Tibolí, punto titulado Jardín Social, tít reciben órdenes en I» cajle de San Miguel esquina o la de Escobar, bodega: en la pro-
fua calle esquina á Galiano, tienda de ropas el Comercio: en a de San Ignacio esquinan la de la Lamparilla, aliñaren de ví-
quina á lu dei Tejadillo.
Oran medio económico para lavar la ropa.
Jabón maravilloso, con Real privilegio.
Se puede lavar 100 piezas de ropa en media hora con el gasto de dos reales de jabón.
Ningún método para el lavado de la ropa proporciona las economías de tiempo ni de dinero, que lo hace el del jabón maravilloso: no hay que dar ojos de jabón común; no se necesita de agua caliente; no hay que hervir la ropa y una de las condiciones favorables para este lavado, es que no se restriegue el sucio con fuerza; casi se puede decir que basta frotar entre los dedos la parte sucia, pero con el cuidado que dicha parte esté sumergida en el agua mientras se le frota.
La instrucción que acompaña el jabón maravilloso, dice qua la ropa se ha de lavar en agua tibia, pero los inventores han encontrado que el agua fria conviene mas y que aun por este método se necesita menor cantidad de jabón.
Los inventores aseguran que este jabón no ataca los te— jicfc>8 de modo alguno y que mas bien los conserva por no ser necesario restregar como por el antiguo método.—Es sumamente fácil el lavado por este método.
Se halla de venta en muchas bodegas de intra y extramuros, á dos reales sencillos la libra.
Los depósitos están en la casa de salud do San Leopoldo; en el almamen de víveles de los señores Gúelly Martel, callejón de Jústiz núm. 4 y en la botica de San José de D. LuU'Le-Riverend, al precio de real y medio sencillo la libra tomando una caja de 50 libras.	7
Preparación y uso del calificado específi-
co para las bubas y úlceras gomosas; se sigue vendiendo como hasta aquí en la botica y droguería situada en la Habana, calle del Obispo núm. 25, frente á la casa del Excmo. Sr. 1). Joaquín Gómez.	5
CALEN DARIOS PARA AGUINALDOS.
En el establecimiento de B. May y comp., calle de la Obra-pía núm. 6, se hallarán Calendarios, impresión de lujo, con encuaderna eiones de todas clases, desde las mas finas á las mas sencillas.	26
INTERESANTE A LOS HACENDADOS.
En la fábrica de clavos se ha montado un aparato centrífugo para purgar azúcar, que trabajará desde las tí de la mañana á la una de la tarde, cada vez que llegue un hacendado á inspeccionarlo.
Escusadoes hacer una relación de las ventajas que promete el nuevo aparato para la purga del azúcar, cuando las personas que gusten pueden juzgarlo por sí mismas y conocerlas en el momento que vean ejecutar la operación.
Debiendo recibirse dentro de pocos dias nn corto número de ellos, pueden las personas que gusten obtenerlos acercarse á a pnorada de D. Domingo de Goicouría, culle de S. Ignacio nú mero 116.
ALQUILERES.
Se alquila ó se vende una casa de mam-
postería y teja, en la villa de Guanabacoa, calle de la Candelaria frente á la Administración de Rentas: darán razón en la calle de San Ignacio núm. 10£ entre las de la Amargura y Lamparilla.
Se alquila uua excelente nodriza de bue-
na y abundante leche, con la circunstancia recomendable «le ser muy cariñosa con los niños y sin cría: calle de la Concordia número 84.
Se solicita tomar en alquiler de 30 á 40
negros juntos ó por partes para los trabajos de un ingenio situado entre los pueblos de Cárdenas y Lagunillas, en donde serán asistidos y tratados con el mismo esmero y eficacia que si estuvieran en casa de sus dueños: en la casa núm. 117 esquina á las calles de San Ignacio y Chacón impondrán.
Se solicita un cuarto para un hombre solo
que desea comer en familia y asistencia: en esta impronta impondrán..	2
Se alquila una excelente criandera de 15
dias de parida, con buena y abundante leche, sana y sin tachas, por su ajuste: botica del Aguila de Oro extramuros impondrán. 2
Se alquila una criada joven, fiel y humil-
de, propia para servir á la mano y limpieza de una casa, entien de algo de costura, en 10$ al mes, como asimismo el que la vista y calce se la dará en media onza: calle de la Habana núm. 159 darán razón.	*	2
Se solicita alquilar una criada de color,
de condición libre, de edad provecta y que tenga quien abone su conducta, para el cuidado de una casa de corta familia, y especialmente para manejar niños: impondrán en la casa número 24, calle de Luz, de launa de la tarde en adelante.	2
Se alquila una negra criandera, de buena
y abundante leche, de 4 meses de parida, sana y á propósito para este ejercicio.—También se vende una negra sana y sin tachas, es general lavandera y planchadora, cocinera regula!, costurera y muy inteligente en el servicio de una casa, en 550$ libres para el vendedor: calle de la Estrella núm. 4, al fondo de la casa del Sr. Aldama.	5
Se alquila un cuarto déla casa núm. 35
de la calle de San Nicolás, entre las de la;Concordia y Virtudes, bien sea con asistencia ó sin ella: en la misma impondrán.
COMPRAS.
Se solicita comprar uua casa en venta
real ó en pacto bien situada en esta ciudad, cuyo precio no exceda de 2,500$: en la calle del Sol núm. 81 darán razón. *
Se solicita comprar una negra que en-
t¡elida del servicio de una cota v que sea regular lavandera, planchadora y cocinera, sana y sin tachas, que su valor no pase de 300$, bien sea eoartadu si es joven ó bien enfada en edad, pero quesea formal y fuerte para el trabajo, si es en venta real: en Guanabacoa, calle de Cadenas casa que hace esquina á la loma de Santa Rita.	______ _________________
ARRENDAMIENTOS.
Se soarrienda uua finca compuesta de 6
y cuarta caballerías de tierra, con 8 divisiones, 2 lagunas, 2 pozos con sus tanques v buenas fábricas, comprando la vaquería con el espendio de la leche y demás animales que existen dentro v las labranzas que hubiere con los negros ó sin ellos, entre el Calvario y Santa María, 3J leguas de esta capital: en la calle de la Muralla á la entrada primer tienda de ropas titulada La Prueba núm. 45 darán razón.	4
PERDIDAS,
Se han extraviado el dia 10 del corriente
cuatro octavos de billete núm. 6,875, folios 3	,7 y 8, del sor-
teo que ha de celebrarse el dia 23 del corriente mes: se gratificará á la persona que los entregue (caso de salir premiados) en la sastrería del Coireo de Ultramar, calle de S.m Ignacio esquina á la de la Obrapía; advirtiendo que están tomadas las medidas para que no se le pague sino á su legítimo dueño. 2
Se ha extraviado un pañuelo de mano de
Nipis bordado y con puntilla y encuje del m sino Nipis, que se perdió desde (acalle de la Reina al fia del paseo de Taco», en la tarde de ante tfyerlOdel corriente; el que lo hubiere hallado lo entregará en la'Secretaría política de la Capitanía general, donde se gratificará.	-
Se ha extraviado un pañuelo de mano de
Nipis bordado y con puntilla v eucaje del mismo Nipis que se perdió desde la calle de la Reina, al fin del paseo do Tacón, en lu tarde de anteayer 10 del corriente; el que lo hubiere hallado lo entregara en la Secretaria política de la Capitanía general, donde se le gratificará.
Se ha extraviado el octavo de billete nú-
mero 5507, folio 2; la persona que lo entregue en la calle del Empedrado núm. 55 será gratificada si saliere premiado._2^
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado el negro Antonio, como á las
12 ilclilia 11 del corriente, ile l¡t cusa de su dueño l>. Pedio No-laeco Ñoñez en el pueblo del CeIvario, es de estatura hoja, envuelto en carnes, como da 24 años de edad, el habla bronca y al caminar medio zambo, va vestido con camisa y pantalón blanco, un sombrero de paja nuevo, v un chaquetón negro, puede andar con licencin falsa; ha estado acomodado tres años con el capitán del Calvario 1). Felipe Valdes; la persona que lo entregue en aquel pueblo en la casade sil du ño será gratificada, y
la que lo abrigare será responsable a los jornales y debías per-iui-ios que ocasione la falta de dicho esclavo.	2
Desde el día 20 de Octubre fugó de la casa
de SU amo, en Matanzas, el negro José Jesús, de estatura regu-
lar envueít. en car.ies, cara ancha y el cuello lleno de cicatrices’de resultas de haberle dilatado varios tumores escrofulosos: es muy experto, pero habla con torpeza: su oficio cocinero y su color achinado: es uu poco sordo y se cree que ande con licencia v nombre falsos por habérsete visto en esta, donde decía estar acomodado. La persona que diere noticias ciertas de su paradero, sera gratificada en esta dirigiéndose al portero de los señores S. C. Burliam v Comp. ó en Matanzas eu la callo de t on i reras núm. 1«, v se liará responsable de los perjuicios á quien lo oculte.	_________________
NOTICIAS SUELTAS
pas la Inocencia: en la de O-Reilly esquina a la de Mercaderes sastrería de ü. R.de la Hoz: en la plaza del Cristo almacén de víveres frente al Illmo. Sr. Obispo: en la calle de la Habana tienda de ropas la Barbante, en la calzada del Horcon botica de Nuestra Señora del Pilar.	10
Se suplica eficazmente á D. José Cristo-
bal Domínguez, que se píeseme en la casa núm. 64 de la calle de la MaLoja, para un asunto que le interesa ó á cualquiera persona que sepa de su paradero se le suplica de aviso en la misma casa.	4
Las personas blancas, los de color libres
y los esclavos que quieran colocarse en clase de carretoneios y peones, cada uno en su respectiva inteligencia, en la contrata de la limpieza general que ha de comenzar sus trabajos precisamente el dia 16 del corriente, ocurrirán á lu calle de la Lealtad núm. 121, entre las de San José v San Rafael. 4
D. Antonio Pader, Delegado del Excmo.
Sr. Alguacil mayor, ha trasladado su domicilio a la calle de la Habana núm, 217.	2
Se solicitan costureras y una señora pa-
ra el cuidado de una casa y coser: calle de Bernaza núm. 100.
Establecimiento sanitario de Garcini, ba-
jo los auspicios de S. M. la Reina Doña Isabel II y dirección del Dr. D. Pablo Humanes.—Esta casa que puede hospedar 50 enfermos en otros tantos cuartos independientes, y un número casi igual en salones, ofrece al público sus innumerables veuta jas, ya por su envidiable situación, por la salubridad de sus aires y vistas pintorescas, por lo seco del terreno, por la hermosura de sus habitaciones, señaladamente por su gran salón de recreo de 50 varas de largo sobre 8 de ancho cubierto de vistosas pinturas y de cuadros nacionales, y ya finalmente por sus excelentes facultativos, por su aseo, limpieza y esmerada asistencia.
Aquí se hallan reunidos cuantos métodos curativos se conocen para toda clase de enfermedades, y se practican todas las operaciones de cirugía. Para los males sifilíticos los mas crón* eos v arraigados, úlceras, bubas, gomas, dolores reumáticos venéreos, erupciones cutáneas, llagas cancerosas.^ toda clase de males humorales se aplican en los casos mas difíciles la FUMIGACIONES tan acreditadas de Garcini, á lasque deben la salud completa algunos centenares de individuos.
Hay baños minerales, de vapor y de ducha que están dando ¡os mejores resultados.
Se han arreglado asimismo habitaciones muy adecuadas para los dementes, de los cuales hay constantemente dos ó tres, porque apenas sale uno curado ya entra otro, y es de esperar que atendido el crédito que también por este ramo va adquiriendo Garcini pasen á él todos los que puedan disponer de algunos recursos para evitar su traslación al hospicio común de San Dionisio.
Acaba de hacerse la amputación de una pierna con los mas felices resultados, debidos sin duda yen gran manera no solo á la pericia del operador Dr. Humanes sino á la elevación y se-quednd del terreno, circunstancia muy favorable para que no sobrevenga ei tétano, tan temido en esta clase de operaciones.
Y para que todo sea agradable en esta deliciosa mansión se han hecho grandes rebajas en los precios, á saber:
Por las fumigaciones y las 40 estancias que se requieren, 9 onza por téimino menor; por las enfermedades comunes en cuartosindependiente, 3$ cada estancia, y en sala común 2$; las de los dementes, 4f; por cada baño de vapor, mineral ó de ducha, i$. Las grandes operaciones de cirujía se hacen por ajuste muy arreglado.
Los individuos de color, que se hallan muy cómoda y saludablemente hospedados en otra enfermería contigua al establecimiento capaz de contener también de 80 á 100 enfermos, pagan 6 rs. en cada estancia, 8 en las enfermedades graves y 10 en las del cerebro, y por las fumigaciones 5 onzas.
¡¡gi^Sigue abierta la suscricion á 12 rs. para los blancos y típaralos de color, previniendo que los suscritos de ámbas clases que necesita»en de las fumigaciones, único remedio que no está comprendido en la suscricion, pagarán la mitad de las cuotas prefijadas, es decir, 4£ onzas los blancos y 2£ los de color.
NOTA. Las negras de parto pagarán 25$ por 15 estancias y por la asistencia correspondiente, inclusive toda operación que sea necesaria, la cual será practicada por el Dr. Humanes Si permanecen mas tiempo en la casa abonan 1$ por cada estancia adicional.
DEPARTAMENTO EN GARCINI PARA LAS OPE-
raciones de los cataratas y demas enfermedades de los ojos.— El empresario de Garcini, convencido del indisputable mérito del Dr. D. Alfonso de Grand-Boulogne en todos los ramos de medicina y cirujía, pero señaladamente en las enfermedades de los ojos, comprobado por várias operaciones de cataratas que ha practicado en esta capital con los mas felices resultados, ha convenido con el mismo en que en sus dos enfermerías se destinen habitaciones para blancos y para gentes de color que quieran someterse á la citada cura, estableciendo precios muy equitativos, á saber: por cada una de dichas operaciones de cataratas, sea por extracción ó abatimiento, pues ámbas las practica con igual facilidad, 15 onzas para los blancos y 6 para la gente de color, comprendiendo en dichos precios la asistencia y el cuidado del enfermo por el espacio de 40 dias, bien entendido que dicha cantidad se abonará tan solo eulos casos felices, pues que no recobrando la vista abonarán tan solo 40 estanciusde 3$ los blancos y otras tantas de á 1$ la gente de color.
Con tales gara ritme y con las que inspira el citado profesor así como con las ventajas que brinda su magnífico establecimiento de Garcini, es de esperar que muchos individuos tanto de esta ciudad como de otras poblaciones (los cuales hallarán también acomodo para sus familias y carruages), se aprovechen de este ofrecimiento, el cual si moderado y generoso es en las bases fijadas, resplandecerá mas todavía en casos de escasez positiva de medios del paciente, en los que se tendrán mayores consideraciones, pues que tanto el empresario como el expresado profesor, están animados de los mas filantrópicos sentimientos on favorde Ja humanidad doliente y aflijida.	26
Retratos con vivos colo-
res en un todo análogos á la miniatura sin la menor conexión en su color, con los demas que se u-sangen esta capital, por ser otra combinación que pega con mus densidad y firmeza á la placa, como se demostrará á cualquiera persona inteligente que posea ya otro retrato dado cojo, por otros medio.* y á su vista, en un cuarto de hora, se dejará mucho mas claro V agradable su parecido. Se harán desde los mayores de 6 á 7 pulgadas hasta ios diminutos en sortijas, como asimismo grupos de los mas numerosos y difíciles en cajas v cnadros. de notable elegancia y variedad.—Se ejecutarán con limpieza y claridad en la calle'del Prado núm. 116, de 7 de la mañana á 2 de la tarde. Hay un surtido escogido de PRENDAS DE ORO para colocarlos retratos dimiutos, que se harán con uno de los mejores instrumentos de que posee esta capital.
(djp’ÑoTA.—En este eluboratorio no se h icen retratos de peso ni de 2 pesos, por la sencilla razón que su acabado lleva tiempo v es superior al de aquellos, como se podrá ver y
-Impondrán sus consigna-
OHLMEYER Y COMP.
De P. Thoinas en 20 dias irtig. ing. Anna Bella, cap. Dow. I	PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD,
ton. 199, con víveres á \ iljoldo YVardrop V eo.	j Saldrá del B&t&hanó á la mayor brevedad la goleta MER-
L)e New-Orleans en 8 «lias gol. amer. Mary Ellen, cap. Wo- ¡ CED, patrón Aguilar, admite carga á flete y pasageros.—Impon-hngham, ton. 8b, con víveres a Noriega Olmo y cp.—Pasag. 8. | drá su patrón .en la calle de San Ignacio fonda delAe uila de Ore De Sevilla y S..Luear en 43 días berg. esp. 8. Fernando, j ó en la mjsmá calle frente al Volcan cap. Zubala, ton. 195, con frutos á don J. d¿ la Portilla.—Pasa-	>	D. SANTIAGO ALMIRALL
geros 4.	j '	----y --------------—--------->---------
De Mallorca en 45 dias pol. ésp. Catalina, cap. Enseñat, to-i 0 ...	PARA HAMBURGO.
neladas 159, con frutos al capitán.	i Saldrá a la mayor brevedad el sólido y velero bergantín espa
De Humburgo en 56 dias berg. esp. Luis, cap. Mundaca,lñoi ANTONIO, su capitán Azcue, tiene la mayor parte de su ton. 135, cou mereancías á Pieabiu y cp.	i carga lista y admite el resto á flete.—Impondrán sus consigna-
De Santander en 46 dias berg. esp. Trasmerano, cap. Dones- i tar‘na los Sres. teve, ton. 2*49, con harina á don J. de Solano Alvear.—Pasag. 21.
De Buenos-Ávres en 52 diás berg. esp. Matilde, cap. Ferrer ton. 134, con tasajo, á Haimony, Pesnnty cp.
Del Havre en 46 días. berg. esp. l.aiireana Rita, cap. Sobaran, ton. 167, con mercancías, á Mangoaga, Ducatel v cp.
De Bilb-io en 42 dias berg. esp. Jesusa, cap. Algorla, ton.
170, con harina v hierro, á don M. lsasi.—Pasags.8.
Pasageros,
De la gol. esp. Intrépida, proc. de Cádiz.—D. Florentino Viñas, don Mariano S. Olivas, don Francisco F. de Castro v un hijo, don Estanislao Fos, don Marcelino Gutiérrez, don Benito.
| Perez.
Del berg. esp. San Fernando piocedente de Sevilla.—D.
Rafael Berrosino, don Pedro Bustamante, don Sotero Rodríguez don Bernardo Estrada.
Del berg. esp. Trasmerano, procedente de Santrnder.—D.
Juan Domato, don Antonio de los Ríos, don Tomas G. y Lima, don Julián Terceeño, don Juan A. Arredondo, don Francisco Martínez, don Domingo Pereda, don Gregorio Pereda, don Santiago González, don Fernando González, don Juan Llades, don f rancisco Carnare, don Pablo de la Cortina, don Domingo García, don Bernabé Noriega, don llamón Llata, don Ulpiano García, donjuán Rebuelta, don llamón Antonio Jamo don Fernando Benedo, don Gregorio Calderón.
De la gol. esp. Mary Ellen, proc. de New-Orleans.—Mr. A.
F. Keppelmann, M r. E. Wichelkausen, Mr. L. Lurodes, don Juan P. Bennard, Mr. I). J. p. Thompson, Mr. J. Dehan, don Pedro Daure, don Pedro SouDiran.
Salida da buques.
No linbo.
gFjá. las 5^ quedaba por barlovento berg. esp.
EXPORTACION.
Para Filadelfia barca amer. Elizabéth J., cap. Remington, por don F. Alvarez.
255| bocoyes de miel de purga.
65 millares de tabacos.
Para Savannah gol. amer. Fakir, cap. Gadner, porD. S. C.
Burnhamy cp.
150 bocoyes de miel de purga.
ParaSagua de Tánanio frag. esp. Corma, cap. Martínez,
Torriente Hermanos.
Con maderas.
PARA EL MEDITERRANEO O COSTA DE CANTA-bria, directamente cargando en New-Orleans, el bergantín español CISNE, capitán Vila, de 203 toneladas.—Se fleta en todo ó parte por
*	__________ M. DE EMBIL Y COMP._________
PARA SANTANDER.
Saldrá positivamente del 20 al 25 del corrieute la polacra es pañola TRINITARIA, al mando de su capitán D. Pedro de la Peyra, admite un resto de carga á fíete y pasageros—Impondrán sus consignatarios los Sres sobrinos del
* ____________EXCMO. SR. D. J. GOMEZ.
PARA CHA GRES.
Saldrá positivamente el dia 17 del corriente la nueva y velera goleta española AMRENIA su capitán Roídos, de porte de 137 toneladas. —Impondrá en la calle de la Muralla n. 89
*	D. PEDRO ROUSSET
NOTA.—Se advierte á los Sres. cargadores que para evitar
los gastos, subidas y riesgos de lauchas, entrará dicho buque en | el mismo Rio de Chagres.
PARA CADIZ.
Se despachará en breves di as la hermosa fragata española BETICA, admite ung parte de carga a flete y pasageros, los que recibirán el esmerado trato que tiene acostumbrado su capitán D. José Antonio de Villar—La despachan los Sres. sobrinos del EXCMO. SR. D. J. GOMEZ.
PARA TABASCO.
Se hará álá vela dentro de breves dias, la hermosa y velera goleta española GUADALUPE, admite carga á flete y pasageros, aquienes ofrece el buen liospedage de costumbre su capitán Urriticochea.—La despacha.
#	D. M. DE SANTEDICES.
PARA CADIZ.
Saldrá positivamente del 20 al 25 el nuevo y hermoso bergantín españal BIZARRO acabado de construir, admite solamente pasageros, en su espaciosa y bonita cámara; ofreciéndoles su capitán D. Jorge Fernandez el mas esmerado trato: Impondránsus consignatarios.
*	NORIEGA OLMO Y COMP.
GAB0TAGE.
ENTRADAS.
De Cárdenas g. Victoria, p. Perez, con 500 cajas de azúcar. De idem g. Pte. de Cárdenas, p. Ferrer, con 544 idem.
De Baracoa g. Prudencia, p. Canuteras, con 140 idem.
DESPACHADOS.
Para Sagua la Chica g. Magdalena, p. Fragas, con efectos. Para los Perros g. Restiurada, p. Adun, con idem.
Para la Mulata g. Marian tu, p. Prieto, con idem.
EXTRACCION.
Cajas de azúcar..____
Irrohas de café......
VI¡llares de tabacos...
! abras tabaco en rama, ’oeoyes miel de purga Tercero!, miel abejas. Vrrobas de cera......
^ioifs de aguardiente.
Dei i. - de	1 Extrae- Total gral.
Enero ai 13 aumento cion del del uño. del mismo al dia 13 dia 14.
545
7522
1417*
88681
8122
73j
741)
30(1
27
461 j
80
672 7522 1579J 88681 892J 731 740 300
Buques que comienzan su descarga.
Berg. esp. Chulo, proc. de Málaga».
Id. id. Joven Celia, id. de Santander.
Gol. id. Intrépida, id. de Cádiz.
Id. amer. Richmond, id. de Boston.
Frag. es p. Ines, id. Buénos-Avres.
Buques que tienen abierto su registro.
Para Barcelona berg. esp. Minerva, por Ricart Hermanos. Para Hamburgo berg. esp. Antonio, por Ohlmeyer y cp. Para Hamburgo frag. esp. María de los Reyes, por Drake Hermanos y cp.
Para Tampico gol. esp. Mercedes, por don M. de Santelices.
REGISTRO MARITIMO.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero se rematará el mismo dia una negra nombrada Telesfora, regular cocinera, tasada en 400 pesos.
El juéyes 16del actual se rematará unnegro de campo nom-braJo Miguel, á uso de féria.
AVISO AL PUBLICO.
Hasta las 12 de la mañana del dia 20 del corriente se admiten proposiciones bajo pliego sellado, en el Consulado General de Francia, de los víveres y efectos que pueda necesitar la fragata de vapor de guerra MOGADOR, así como Ior demas buques de guerra que puedan venir á estacionaren este puerto linsta 1. ° de Julio próximo.—La nota detallada estará de manifiesto en la calle del Obispo, número 124 esquina á la de San Ignacio de las 10 de la mañana á las 3 de la tarde.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo,‘ Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba núme-;ol20, esquina ala calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 los señores
Reventos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, A licante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y todus cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores Dratye Hermanos y comp.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, y Santander, las giran en todas canjidades y á corta vista ios señores
Sama y Hermano.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Coruña, y pagaderas en laa demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobie Ginraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades a corta vista, calle de loa Oficios número 42
M. de Emp.il y comp.

HE VENDE TAS JO SUl’ERIÜlt EN BOCOYES A precio cómodo.—Impondrán Storey. Spalding v cp.	*
AVISO A LOS HACENi) MUIS.—CORTES DE ENVA -
Administración general de Correos.
Con autorización del Excmo. Sr. Capitán General, Subdele gado general del ramo, se ha establecido una cartería en *1 paradero de Boiondrou situado en la línea del ferro-carril.— Habana 14 de Enero de 1851.— Vasallo.

VAPORES.
VALOR ALMENDAHES. su capitán don Norberto Santos. Saldrá para Matanzas. Cavo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, Caybarien y Nuevitas el domingo 19 del corriente á las
el flete
7 de la mañana.
Nota.—Por ahora no se admite carga para Sagua y de la para los otros puntos, se pagará al muelle.
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW-YORK,
Los hermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, capitán Lyon, y ALABAMA, capitán Ludlow, saldrán de dichos puertos todos los sábados hasta nuevo ai reglo.
Estos buques, cons ti uidos á todo costo, son de porte de 1300 toneladas, y brindan á los Sres. pasageros toda clase de comodidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo á las seguridades que ofrecen, los adelantos en las construcciones modernas, y la velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala en Charleston á las personas que se dirijan á New-York ó de este último puerto á la Habana.—Consiguuturios eu Savannah, ios Sres. Padel.ford Fay y cp.—En esta impondrán los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
ses para uzúcará 5* reales ai contado: impondrán Storey, Spal-ding y comp. calle del Empedrado núm. 74.	*
HARINA POR LOTES DE 51) Y 100 BARRI LES PARA arriba, de calidad superior, se vende en ei escritorio calle de los Oficios número 42.
SE VENDEN FRAZADAS SUPERIORES DE ALGO-
don de las fábricas de Tolosa en fardes de á 125; se ceden á precios moderados con la idea de realizar una factura, calle de Cuba número 26, escritorio de los Sres. Riera heñíanos.
INTERESANTE A LOS SEÑORES HACENDADOS.—
Hormas de hierro pintadas, fabricadas co i toda perfección, á precio sumamente barato. Impondrán en ht calle la Amargura n. 89 entre la de Mercaderes y San Ignacio.
LEJITIMO TASAJO DE CAYO-ROMANO RECIBI do por el vapor Almendares, se espende á tres pesos la arroba en la calle de la Cuna frente al Convenio de Vergara, almacén de víveres de los Sres. Agustín Fernandez y comp.
SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VF-las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres. Sama y Hermano.
A LOS SRES. HACENDADOS.—HORMAS Y GAVE-
tas reforzadas para ingenios se venden á precios equitativos en la ferretería de don A. Ferran y comp. cnlle d ,4 Baratillo frente á la puerta de Carpineti.
ACEITE SUPERIOR I)E SEVILLA EN BOTIJAS DE
media arroba se vende en la calle de Cubunúm.J20.
SARGA DE MALAGA LEGITIMA Y MUY SUPERIOR
acabada de recibir por la fragata San Andrés, se vende por piezas á precio equitativo en el escritorio tie los Srs. Sauiá y Herm
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera tragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos FALCON, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados H. J. Hartstene, de 1200 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para pasageros, se aguarda cueste puerto del de Chagres sobre el 17 del corriente y verificará su salida el 18 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la se-i runda á 55$ v en la de proaá 25$ que se pagarán en la Habana ¡ naciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un j recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendido? en la lista que se pasará al señor comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadorescon los consignatarios para la remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMI*.
UN MONTFUZ O ELEVADOR DE GUARAPO, SE vende en el almacén de ferretería de los Sres. Fernandez, Pozo y comp. calle de San Ignacio núm. 91.	_____________



comparar; uien entendido que se responderá de todos los retratos, aun cuando ya se hallen fuera del elaboratorio, siempre que se haga alguna observación juiciosa v fundada, en cuyo caso el retratista reproducirá gustoso el retrato.
Letra inglesa comercial.—
Se responderá infaliblemente de su enseñanza en 30 dias á todo el que tenga voluntad y sentido común, como consta en mas de -000 ejemplares en los cuadernos del profesor; adviniendo que mejorará no-^ ^ «Potablemente la letra en 10 ó 12 dias aun á aquellos que noliayan sacado mayor partido eu uno ó dos meses por otros sistemas prácticos que, aunque algunos adelanten, son inútiles para los que necesitan mas auxilio de las reglas teóricas repetidamente explicadas y asequibles por su claridad á toda inteligencia, como se mostrarán varios ejemplos de esta especie.—Calle del Prado núm. 116. ^
Nota.—Este profesor dará lecciones particulares á señoritas, y en establecimientos de comercio, siempre que se reúnan al mé-nos dos discípulos para tomarlas. El pago en estos y aquellus no será adelantado, pero si en la academia dando un recibo de compromiso recíproco.	2
CURACIONES ORTOPEDICAS
co e lieg prin
DON ANTONIO PONS Y CODI3VACH,
profesor en Medicina y Cirujía del Colegio de Barcelona, Médico del Regimiento de Infantería de la Reina.
Calle de Aguiar esquina a la del Teniente-Rey.
La aplicación de máquinas ó apósitos particulares para corregir todas las desviaciones de los huesos y contracciones de los miembro« es lo que se llama Ortopedia. Estos aparatos se han llevado á un grado de perfección tal que el enfermo, sin experimentar incomodidad alguna, puede dedicarse á sus ocupaciones al mismo tiempo que se va corrigiendo su deformidad; y obteniéndose hoy dia por lo general las mas completas é inesperadas curaciones, nos ocuparemos de las siguientes enfermedades:
DESV IACIONES ó TORCEDURAS del espinazo, vulgarmente conocidas por corcobas ó jorobas.
BRAZOS y PIERNAS TORCIDAS, en todas direcciones de cualquier causa que procedan, inclusa la raquitis.
MANOS Y PIES vueltos hacia adentro, alueru, atrás ó adelante.
CONTRACCIONES ó ENCOGIMIENTO del cuello y de los brazos y piernas, pudiendo dejar la muleta á los pocos dias de llevar el apósito ortopédico.
En el primero o segundo reconoc¡miento que se practique en el enfermo se manifestará si la curación es posible, ó se desen-_	ganará con franqueza déla imposibilidad de conseguirla.
A las señoritas y caballeros, y al publi *|	Las horas de consulta sonde una á tres todos los dias no
,	__La locería que estaba situada enla calle de Vi- [ festivos; quedando estos destinados para los pobres de soleni
MATA N ZA S.—Entradas.
12—Berg. amer. J. C. Feremont, <le Boston.
Berg. amer. Cardenas, Fogg, de Perl land.
Bca. amer. Saone, Sargent, de la Habaua.
13.—Berg. iug. Proewler, Cunning, de St. George.
Gol. ing. Janet, Kidel, de Belize.
Berg. ing. Senhora, Cary, de Lend res.
SALIDAS.
Berg. ing. Fanny, Fowler, para Cork.
NUEVITAS.—Entradas.
G.—Frag. amer. American, Adie, de Portland.
8—	Frag. amer. Mary Varney, Stuiger, de Bath.
9—	Berg, mexicano Hero, Wydeman, de Liverpool.
SALIDAS.
9—Berg, bremes Kunigunde, Lorenccn, para New-York.
BUQUES A LA GARUA,
PARA CIENFÚEGOS,TRINIDAD Y ZARZA.
Saldrá á la mavor brevedad posible la hermosa y velera goleta española TRES AMIGOS, patrón Escande!!, que se halla surta en el Surgidero de Batabanó, para cuyos puntos admite .—Impondrán calle del Teniente-Rey
carga á flete y pas igeros. esquina á la de Aguiar, los Sres.
FERRANDO Y COMP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 18de Enero la hermosa y velera fragata americana CHILDE HAROLD, ¿capitán Ricñ, tiene comprometida la mayor paite de su carga y admite el resto á flete y pasajeros á los cuales brindan excelentes comodidades su espaciosa cámara, y esmerado trato de su cupitan.—Impondrán sus consingnatarios
* S. C BURNHAM Y COMP.
SE FLETAN.
Para cualquier puerto de. Europa el bergantiu español SAN GINES, y el bergantín español GONZALO; buques (je excelentes condiciones y forrados eu cobre.—Impondrán sus consignatarios
*__________________SAMA Y HERMANO.
PARA LA CORUÑA Y SANTANDER.
Saldrá el 19 del corriente el bergantín PEPit.LO, capitán Senande, admite carga á flete y pasageros.—Impondrán en la calle de Mercaderes número. 8.
ARR1ETA VILLOTA Y COMP
PARA CADIZ.
Saldrá dentro de breves dias la hermosa fragata española ESTREiYiOSA DOLORE8, acabada de recorrer y forraise en cobre: admite carga ligera y también pasageros, quienes pueden contar con las comodidades de una escelente cámara v el esmerado trato de su capitán D. Domingo Riera.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
*	NORIEGA OLMO Y OOM P.
SE FLETA.
Para el Norte de Europa, prefiriendo lu costa de Cantabria el bergantín español PILAR, capuan Abaytua, de porte de 700 cajas de azúcar.—Impondrán en el escritorio número 42, alameda de Paula.
PARA NEW-ORLEANS
Saldrá sin falta el 18 del corriente la sólida goleta arar. M ARY ELLEN, admite un resto de carg i á Hete y pasageros á quienes ofrece buen trato su capitán Woolongham.—Inpondrán sus consignatarios
*	NORIEGA OLMO Y COMP.
PARA GIBARA Y CUBA.
Recibe carga á fléte y pasageros la goleta esnañola MINERVA.—Impondrán su sobrecargo don Angel de la Guarda ó en la plaza de San Francisco número 72 sn consignatario D. DIEGO BEiNITEZ.
PARA HAMBURGO.
Se despachará prontamente el nuevo y velero bergantín español MARIA DE LOS REYES, capitán don José For.t, admite á flete tabaco enrama y labrado y otra carga ligera.—Impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
»ral.—La locería mie e ii. ¡39, se ha trasladado
á la la de Amargura núm. 39, nidad.
de
los Señores alunni narias en el Real Colegio des.le el dia 8 dei present reas gimnásticas.——c*l Dir
blu
|>r«5
icrn cuadra entrado:« por ln plaza del Cristo.	4 j A los Sres. comprofesores que gusten dispensarme su con-
CLASE GIMNASTICA.—Participo átodosjfpu*£h^íqu'“
en horas extraordi- iW.Uf)acioues v con ja8 mia8.
ío on general, que j Para las demás eufennedades y especialmente las secretas uso de sus ta-i qUedadestinada la horade seis á siete de la tarde de los dias no 'a o í festivos.
ÜG blgier, Las consultas de otras poblaciones de la Isla se me dirigirán »rticipan al pú- con carta franca incluyendo una relación médica y eircunstan-que el lunes ciada de la enfermedad, junto con un dibujo de la parte enferma educación pri-1 en tamaño natural.
t de niñas bajo la advocación cte ^tru. «ra. del Rosario, enj
lase que se da y ubano y al públic vuelve á abrirse e ctor, J. B. A. Cha
la
dad coti Da. O	alalina Fi	un d	le Foiste, pa
general y á los	Sres. pa*	tres	de familia.
i 13 del coment	c? abrirán	H.H	instituto de
» niñas bajo Ia «	id v ©cacto	u de	Ntra.Sra. il
del Campanark	>, casa n.	41,	entre las de
e», advu ttendo	que en loi	# pri	ncipales per
Mi«
ole
i prospecto
, reglamento que déla
la Concordia odíeos se pu-1 observarse en ¡ 4	'
La Real é ilustre Arctucofradía del Smo.
Sacramento «leí Espíritu-Santo, juega eu el presente sorteo del 23 de Enero el billete cutero núm. 7.989
El almacén de azúcar y café de los Sres.
Romero y Parea, situado en la Plana de Arma» esquina 4 la cali« de loe Oficios, se ha trasladado á la misma calle de lo
PARTSS
fVESVO J3E HABANA. Entrada de Imanes.
D. Càdì* eu 40 din, gol. esp. Intrépida, cap. Orts, ton. 119, e on trufo« k dot C. Blanco.—Pasag. 7.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados David D. Porter, de mas de 30Ü0 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de N. \~ork sobre el 17 del corriente y verificará su salida el 18 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 80$, en segunda á 65$ y en la de proa 45$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pusará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabuco en rama y labrudo, poniéndose de acuerdo los caigxdores con los consignatarios para la remisión á bordo: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios .	J
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON.
Saldrá de este puerto los dias 8 y 22 y de Charleston el l.° y 15 de cada mes la nueva y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, al mando de su capitán YVilliam liollins, de porte de 1149 toneladas: admite pasageros para Savannah y Charleston á 40$ y para Cayo-Hueso a 10$ y en la segunda cáinp»*v para loados primeros puntos á25$ que se pqgarán en la Kc j^.na haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo lo3 que no se hallen comprendidos en la lista que se pasaiá al Sr. comandante de este puerto, también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignataiios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Isabel y Cárdenas.
Capitanes don Francisco Labandeira y don José Jiménez.
ORDEN DE VIACES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATABANO todos los jueves después de la llegada del tren, y ilegará á CIENF0EGOS los viérnes; de CIENFUEGOS los sábados, y llegará a TRINIDAD.
RETORNO.
De TRINIDADlos domingos, y llegará á CIENFUEGOS; de CIENFUEGOS el mismo dia por la noche, y llegará á BATABANO los lunes.
r*<- -	■
J.W
CALl.E DR O-REIIXY NUM. 10, RREiVTR AI. BRAZO Fuerte, segunua cuadra entrando por i,a Plaza de Armas.
En este establecimiento, único en su clase que pueda competir con los mejores de Europa, se hallará siempre un completo surtido de efectos para caballeros de los mas selectos y de moda, siendo el principal objeto CAMISAS hechas de todas clases, y para que no tenga rival en este ramo ha mandada venir uno de los mejores maestros de Paris, por lo que ademas del gran surtido de totíbs tamaños, se tomará la medida y se hará al gusto de la persona que las encargue, en la seguridad de que á mas de la elegancia y perfección reunirá la baratura que es el móvil para acreditar este gran establecimiento.
HARINA SUPERIOR EN LOTES DE 50 A 100 BARRI-les para arriba, se vende en el escritorio número 42, alameda de Paula.	*
VINO TINTO SUPERIORLEGITIMODE S. VICEN-te en medias pipas y cuartos: sé vende en el escritorio dé los señores Sotolongo Asencio y compañía, plaza de Armas núm. 3.
EL ARTE DE HABLAR INGLES.-Se ha-
lia de venta en las principales librerías á 3$ 2 rs. á la rústica v 3$ 6 rs. en pasta. Es método práctico en todas sus partes, de la clase llamado oral, gimnástico ó de Olledenflf; compuesto por un profesor ingles de esta ciudad y resultado de 30 años de pratica y estudio. Él único objeto del autor Fiaíúdü facilitar, (mas de lo que ha hecho otro alguno), la adquisición del idioma para aquellas personas que solo ambicionan entenderse con los de las inglesa, escribir una carta v entender un libio en esta lengua; los que <;ree haber conseguido por medio de un plan expuesto en los capítulos 1.® y 2.° de su obra, intitulados ’‘Vocales y Silabeo’ que con los “encabezamientos” de la 2. c parte lo encierran todo, lo demás de la 1. ~ parte sirviendo solo de diccionario, pronunciación v de gramática.	19
LA PATRIA, órgano de las poblaciones
hispan:-americanas en los Estados-Unidos.—Este acreditado periódico que se publica eu Nuevu-Orleaus desde Enero de 1840, ofrece en el dia mucho Ínteres para los habitantes de la Isla de Cuba. Los números llegan con la mayor puntualidad por todos los vapores y buques de vela procedentes de Nueva-Or-leans.—Se admiten su se ritores á los precios de costumbre, por el agente en esta isla, 1). Antonio María Dávila, en la imprenta de LA PRENSA._________________________________
GRAN TEATRO DE TACON.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde TRINIDAD para CUBA v vee-versa los dias que se expresan á continuación, después de la llegada del vapor ISABEL, trasbordándose los pasageros y carga qu& conduzca para los puntos intermedios.
11, saldrá de TRINIDAD por la tarde, y llegará SANTA CRUZ el 12 por la mañana.
22, de SANTA CRUZ, v llegará por la tarde á MANZANILLO.
13, de MANZANILLO, y llegará a CUBA el 11. RETORNO.
22, de CUBA, y llegará á MANZANILLO el 23.
21, de MANZANILLO,y llegará á SANTA CRUZ á medio dia.
„ „ de SANTA CRUZ, v llegará á TRINIDAD el 25.
PRECIOS DE CARGA Y PASAGES, los de costumbre— La carga deberá estar en Batabanó ánles del miércoles, y los señores cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos, los martes á mas tardar, en casa de los consignatarios Sres.
PARDO, SAN PELA YO Y CP.
VAPOR SIRENA.—Su capitán don Manuel Paz.
Todos loa lunes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Davaniguas, Colonia, Colon, Punta de Cartas y Bailen.— Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de i -artas.—Los juévesde madrugada de Punta de Cartas para la Coloma, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Colon á la Colonia, continuando á las diez para Dayaniguas, seguí rá viage á Batajmnó alas cuatro de Id tarde del*mismo dia llegando los viérnes por la mañana.
PRECIOS PE PAS~(¡ES.
á popa
á proa criado
4$ 2 rs 5$” 5$ 4 rs
3$ ” 3$” 3$ 4 rs
De Batabanó á Dayaniguas........ 7$
A la Coloma, Colon y Pta. de Cartas 8$
A Bailen...............-	9$
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS [á] ROSA.—Su patrón D. Francisco Perez.
Todos los domingos á las 4 de la tarde saldrá de Batabanó para Nueva-Gerona
Los miércoles á la madrugada regresará á Batubanó.
PRECIOS DE PASAGE.
ú popa a proa criado
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD Dará la vela á lu mayor brevedad lu goleta costera VILLA-NUEVA, su patrón don Francisco Perez, admite carga para ambos puntos:—Impondrán su patrón á bordo ó en la calle de la
Obrapía n. 121 los señores.
'	I). JUAN RICART Y^CP^___
PARA CADIZ.
Se dispone á salir sobre el 20 del actual la hermosa fragata española MANUELA, admite carga á fíele y pasageros, quienes hallarán muy buenas comodidades y el capitán don Juan Ma-teu, les ofrece el acreditado trato (Je costumbre.—Impondrán sus consignatarios los señores
*	SAMA Y HERMANO.
PARA BARCELONA.
Saldrá á mediados del corriente mes de Enero el hermoso y velero bergantín español CORJNA, su capitán J . Pujáis, for-radoy claveteado en cobre: admite carga á flete y pasageros, los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán su capitán á bordo ó sus consignatarios los Sres.
-------------------SEXPIX 4 COMP.----------------- El j lléven 16 del actual se rematará una negra nombrada Do-
PARA SAN JUAN DE l.OS REMEDIOS.	lores como de 30 años, costurera y servicial á lanmuo á uso de
Saldráálii mayor brevedad posible la goleta nombrada AVE- feria.
LLANEDA, su patrón D. Gregorio Ojeda, admite carga aflete 1 El viérnes 17 del actual á las 4 de la tarde se rematara la bo-v pasageros, é impondrán su patrón abordo atracada al muelle S. j dega con todo» sus enseres situada en la calle de Escobar esqui-Francisco ó en la calle de los Ohcios almacén de víveres de j na á la de San Rafael número 134, todo por cuenta dtquien cor-I). DIEGO BENITEZ. i responda.
por Ja signorita JENNY*
De Batabanó á Nueva Gerona....	4$2rs. 3$ ”	2$ ”
Se despachan en la Habana calle de los Oficios número 77 por los señoies	REVENTOS Y COMP.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
TERCER CONCIERTO
De la señorita JENN Y LIN D, para el miércoles 15 de Enero de 1851.
A PETICION DE MUCHAS PERSONAS SE REPETIRA EL PRIMER CONCIERTO CON AGREG \OlON DE UNA lULVAFANTASiA POR MR BURKE.
PAR TE PRIMERA.
1.	—Gran obertura de (LA MUTA DE PORTICI) por Auber
2.	—Aria, Sorgete, por el Sr. Belletti (MAOMETO SECAR-DO) por Rossini.
J.—Rec: “Cure Coinpagne”
4.	—Cavatina “Come per m¿ sereno” por ht Signorita JENNY' LINDdela (SONAMBULA) porBellini.
5.	—Fantasía Souvenir de Bellini y ejecutado en el violín por Mr. José Burke, de Ártot.
6.	—Duettó “Perpiacer alia Signora” por la Slgnora JENNYr LIND y el Sr. Belletti (IL TURCO 1N ITALIA) por Rossini.
PARTE SEGUNDA
1.	—Gran obertura militar, de Reisfsiger.
2.	—Escena y aria “Casta Diva” por Ja LIND, (NORMA) de Bellini.
3.	—Cavatina “Largo al Factótum por el’Sr. Belleti (EL BAR-BIERE DE SEVIGLIA) de Rossini.
4.	—Trio por una voz y dos flautas, compuesto eqpresamente para la signorita JENN Y* LIND. Flautas, Síes. Kyle y Sicde, (EL CAMPO DE SILESIA) de Maverbeer.
5.	—Gran marcha triunfal (LOS CROC1ATOS) de Benedict.
6.	—Aria nacional sueca, el eco ó el canto del pastor, por la signorim JENNYr LIND.
Director de 11 música del concierto, Sr. Benedict, La orquesta comprenderá todos los eminentes profesores de la Opera Italiana del Teatro de Tacón, exceptuando Bottesini y Arditti, y será aumentada con varios distinguidos artistas de New-York, contratados expresamente para la ocasión.
PRECIOS DE LAS LOCALIDADES.
Por un palco del primero v segundo piso v sus grillés, 17 $.
Por uno idem del 'e. cero y sus grilles 13 $.
Por una luneta, 2 $ í real.
Por un sillón delantero de tertulia, 1 $.
Por uno idem idem de cazuela 0 reales sencillos.
Por una enUrada ge. eral á palcos y lunetas, 2 $ 1 real fuerte.
Por una entrada de tertuliu, 1 $. *
Por una ídem de cazuela 6 reales sencillos.
NOTA.
—Los niños de ambos sexos que no llegnren ú ocho años pagarán la mitad de la entrada.
Los libretos conteniendo las palabras del canto en Italiano y Castellano con la biografiu de la señorita Jenny Lind y de los señores Benedict y ueiletti se hallarán de venta en el despacha del teatro y en las puertas las noches de representación á una peseta.
OTRA.—Los señores abonadosá la ópera podrán recoger sus localidades hasta todo el dia de hoy y pasado éste se dispondrá á favor del primero que las solicite.
OTRA.—Teniendo que partir dentro de pocos dias Mr. Bnr-num, por hallarse comprometido en Nueva Orleans solo dará dos funciones que se ver ificaránel miércoles y viérnes de la pre sente semana; lo que se avisa al público para los que deseen gozar del espectáculo.______
IMPRENTA DEL GORIERNO POR S. M.