mm.

*ám
«u, ruina*, y larde Buaigan, mientras que la villa de cir, por una parte del mejor medio de introducir en ei j 1—El seúor ruiz.—Eate conocido actor que tantos Lowertz era invadida por uu torrente do lodo; cuyo! reino le* producciones de las colonias inglesas y de la» aplausos ha obtenido del público de esta ciudad, debe suceso ba sido admirablemente descrito por el célebre nac onea eztrangeras, y por otra do la elección del ai-	partir de hoy é	rondana para la	vecina Villa de	San
alemán ilirsel Con una hipótesis fondada en efectúa tío mas conveniente para establecer la exposición, y	Antonio ríe los	Baños, donde se	le ha contratado	para
mecánicos aigo análogos, puede explicársela calas- finalmente, de la ejecución general del provecto y do un crecido número de funciones dramáticas que dar» trofe del Sauceda. Las aguas de lluvia ponetrando en ; la mejor marcha que se debia seguir para fijar la clase jen unión de los	artistas que han	trabajado con él	en la
la tierra hasta sifs cavidades subterráneas han corroí- de recompensas que se deban conceder y para asegu	vecina villa de	Guanabacoa.
do con su acción erosiva la bóveda ó techo do las mis- rar que presida á su ejecución la equidad mas impar-1 —El tesorero del rey.—Este es el titulo, como mas, y ocasionando la esfoliacíou y adelgace de las cial-	ya lo hornos dicho, del drama qee D. e Carlota Ar-
pizarras, ha llegado el caso de no poder sostener las “En consecuencia de estos estudios, y para cum- mema ha elegido para su heueficío, elecciou acertadí-oiasas superiores que reblandecidas y faltas de sostén plir los deberes que V. M. nos lia señalado en .u real sima, pues la obra de los Síes, (furcia Gutiérrez y Ashan caído con notable extrépito: y la gran persecu- cédula, bemos celebrado frecuentes reuniones todos querino, ha sido recibida con el inas vivo entusiasmo cien producida sobre el suelo de la hoya se ha trasmi- ¡ los comisarios, y hemos sometido l.< solución de lasen Madrid, y masque probable es que suceda otro tidoá la dehesa ocasionando los movimientos que I e- muchas cuestiones relativas á las dístiulas materias do tanto en la Habana, habiendo repartido los papeles la vo dicho.	i la exposición, á comisiones compuestas en parte de al- ¡agraciada con el m >yor tino, según uos han iuformado.
A mi ver estos desgajes de peñascos por efectos1 gunos de nosotros, y eu parte de personas distinguidas Todos los actores que trabajan actualmente en el Gran subterráneos podrán repetirse con frecuencia, pues en los diferentes ramos de las ciencias y de las artes; Teatro de Tacón, h„u manifestado sin duda deseos U* una vez perdido el equilibrio de una gran inasa le I personas que han respondido benévolamente á nttea- agradar a! público, pero D. ■ Carlota Amienta prin-cuesta trabajo hallar las uuevas leyes de su estática, tro llamamiento, y que se han apresurado á hacernos cipaimeute se ha hecho acreedora á la protecciou de Eu cuanto al pnebío de Villanueva, situado i media j el sacrificio de un tiempo precioso.	los ama otes del espectáculo nacional, por su docilidad,
legua de la catástrofe, en terreno ménos blando y con ¡ “Entre las primeras cuestiones de que hemos tra- aplicación y laboriosidad nunca desmeutidoa. Consta defensa intermedia del cerro de Duran, no esta ex- tado, una de las mas Importantes era definir las coudi- tautenieute la vemos en escena procurando complacer puesto á peligro alguno; y asi lo hice conocer á las i clones con que se debían admitirlos objetos presenta- á los espectadores, y uo obstante su mucho trabajo uo gentes sencillas, que coa ai mayor azoramiento me - dos; y hemos creído que el carácter <le la empresa que desmaj a nunra.
preguntaban si deberían abandonar sus habitaciones., nos ocupaba exigia que descansara enteramente sobre Estas cualidades unidas al mérito artístico que Tal es el suceso que hoy corre eu boca de todoe 'as suscrieioues voluntarias de toda la nación. Con dicha actriz posee merecen ser recompensadas, y iiuu-y cuya uarracion he creído será leida con interés, pues este objeto, decidimos siu vacilar que no se cobrarla ca se presentaría una ocasión mas oportuna para efec-servlrá al menos para restablecer la verdad y acallar derecha alguno por la admisión de los artículos. ¡ turn io, que la noche de su beneficio, momento que tolos despropósitos que sobre el mismo se cuenten.’’	“Creimos tambie* que el encargo de escojer los dos los artistas pundonorosos esperan con inquietud,
—Crecido es el número de peisonasdistinzuidasque artículos extrangeros enviados debia dej uso á comi-jpues debe revelarlesi cuenta pocasómucbasslnipa-
siones formadas por las mismas naciones extraugeras,! tías en eí público. Nosotros en vista de tales antee*-y que por loque hace á los productos nacionales, lajdeutesno tememos asegurar á la señora Armeuta el comisión regla debia reservarse la inspección com- J mas lisuugero resuliado, pues los concurrentes á la» pleta.	¡funciones dramáticas hacen justicia á las buenas cua-
“Tenemos la satisfacción de poder añadir que to-! lidades que la adornan, y adema* ha elegido un dra-das nuestras previsiones se han realizado.	nía do mucho mérito del cual uo queremos dar una
La graciosa donacien hecha por V. M. en favor! idea por uo pm ar a nuestros lectores que concurran del fondo de 1 a exposición, fue la señal de suscrieioues á su representación del placer déla novedad. Una Abril | voluntarias, aun entre las mas humildes clases de vues-| bella noehe se prepara pues, y mucho nos equivoca-pro ximo pasado se nombran conductores de caudales tros súbditos, y el capital que se ha puesto á nuestra j «nos ó tanto la actriz como los espectadores saldrán d<* la hacienda pública á D. Lazaro Riesco, cobrador! disposición asciende en este momento á cerca de 6.500 muy satisfechos. Dese de número del Bauco español de San Fernando, y á i libras. Se han formado en todos los puntos del Reino
Unido comisiones locales que nos hau dado sinexcep-cioo »na celosa cooperación, y lo mismo ha sucedido eu varias colonias de V. M. y en el territorio sometido á la honorable compañía de las ludias Orientales. Ha venido tainhieu eu nuestro auxilio el concurso enérgico de casi todas las naciones del mundo, en las cuales se han nombrado comisiones para que contribuyan á la obra que V. M. calificó con exactitud en su real cédu llunándola exposición universal de la industria de
han marchado úse disponen á marchará la exposición de Lóndres; entre ellas se cuentan la señora coudesa del Montijo, que mui lió á fines de la semana anterior con su hija, la condesa de Teña; los condes de Cervellou y de Tilly, y los marqueses de Portugalete, que partirán en breve; los señores de Olivan y Paz, el duque de Osuna, el marques de Bedtnar, el arquitecto Sr. Co-i lomer y otras muchas.
Nombramientos.—Por real orden de ~5 d
José Rodriguez, que lo es de la tesorería central. Por otra de 29 del mismo so nombra paia la plaga de administrador principal de loterías de Orense á don Manuel Gomez Novo» que la sirve ¡uterinamente.
Por otra de igual fecha se nombra para ei empleo de oficial inspector de la administracion de Salinas dePinilU con el sueldo de 6.000 reales anuales á don Pedro Rodríguez, cesante del gobierno político de Albacete.
Fé, esperanza y caridad, novela de oos-
tuinbre» sociables por D. Antonio Flore».—Se han recibido los 3 últimos ts. de esta preciosa novela: Depósito de publicaciones, calle de O-Reiliy o. 103.	2
Códigos españoles concordados y anota-
dos. Colección de todos ios cuerpos de derecho de la monarquía española, precedido* de discursos histories« y críticos y enriquecidos con multitud de concordancias y comentarios, por varios jurisconsultos. Se ha recibido el tomo 12. ° de esta impor tanta obra, en el Depósito de publicaciones, calle de O-Reilly uúin. 103.	(¿
MUJERES DE LA BIBLIA.—Obra refun-
dida por !>. Joaquín R. y Comet, dedicada al Excino. ó Ilimo. Sr. D. Nicolao L. de^Lezo, arzobispo de Seleucia Scc. &c , y adornada con preciosísima* láminas que representan las maje-res mas célebres del antiguo y nuevo testamento, abortas al ace-, ru por los artistas mas acieditudoi de París y Londres. Hállase i de venta esta magnifica obra eu si Depósito de publicabiones, calledeO Reiliy n. .03.	2
CARRASCO.—Se acaba ,‘e litografiar el
retrato exaclísimode este v aliente de Carden** y st- hntia «le venta en la papelería de la Cruz-Verde y eu la titulada La Pñu cipal en lu Plaza del Vapor,	*	2
Sa acaba de dar á luz un tratado ele-
mental de agricultura, obra muy útil ó ¡ingresante, escrito po. D. Benito Cefwrir.o Miranda Prieto, discípulo del Real Colegio de San Fernando de Madrid, donde fué examinado de agrónomo; esta contiene buena instrucción preliminar, obligación ai del labrador, hortelano, arbolista y jardinero. Segunda edición reformada por su autor, acomodada al suelo y clima de esta 1®D—Se halla de venta á 4$ el egeinplar, en la comisaría del Espíritu Santo y en la agencia núm. 2 de D. Vitoriano Maza. Eu Cárdenas en el establecimiento titulado la NuevaCalifomia de lo* SWS. Sánchez y C. calle de O-Dounell.	ti
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS,
Habana 17 de Juuiu de J851-
Telégrafo eléctrico.—Anuncia uu periódico de la todas las naciones del mundo.
Zurde, que con el objeto de facilitar mas y mas las co municaciones entreMadrid y Araujnez, especialmente por la noche, miéntras permanezca S. M. la Rema madreen aquel real sitio, se está activando la conclusión de! telégrafo eléctrico, y seguu hemos oído, empezará á funcionar dentro de pocos días.
Regalo.— El duque de Ostiua remitió, pocos días hace al joven profesor de música, señor Allú, un precioso ehsequio, acompañado de una carta honrosa para el artista, en la cual le felicitaba por la composición de una fantasía sobre motivos de la ópera Beatrice di Tenda, que el señor Aliu ha dedicado al duque.
Idem 16 dt idem.
El conde de Benalúa, embajador de S. IYI. la Reina de España cerca de la córte de Prusla, presentó sus credenciales eu Berlín el 9 del corrieute, eu audiencia particular que le fue otorgada por elsoberauode aquella nación.
El capitán general dol departamento de Cádiz en 13 del corriente participa al ministerio de Marina que en la mañana de aquel dia, en celebridad del cumple;
«ños de S. M. el Rey, habia sido botado al agua el ber-gautiu de primera clase Galiana.
Idem 17 dt Idem.
De uu dia á otro se espera eu la corte al Sr. Peínela, capitán general de Madrid, que á estas fechas habrá desembarcado ya en Cádiz.
—Telégrafos eléctricos.—Ha sido preseotado al gobierno por D. Joaquín Miralles, representante de una soci adad inglesa que cuenta cou fondos y recursos bastantes, una proposición para establecer líneas de telégrafos eléctricos por el sistema mas perfecto que se conoce hasta ei di=*, que es el de Brett.
La compañía ofrece construir una linea subterránea que, partiendo de Madrid, se extienda hasta Cádiz, pasando derechamente por las principales capitales del tránsito. Otra desde Madrid á lrun bajo las mismas condiciones, y otra desde Madrid á Barcelona por Zaragoza con iguales circunstancias. Los gastos de construcción, entretenimiento, conservación y servicio personal de las líneas serán de cuenta de la sociedad, la cual propone los medios do indemnizársele sus gastos después de terminadas las obra*.
La ventaja que ofrece el telégrafo eléctrico de Brett sobre los demas que so conocen, consiste eu que por aquel quedan impresas sobre el papel todas las comunicaciones en caracteres romanos, sea cual fuere la distaucia. Porsu mecanismo puede fácilmeute trasmitir un niño cualquier despacho, miéutras que por el telégrafo de agujas so uocesitau algunos meses de un estudio constante y buena disposición. Adornas presenta notable economía en el personal necesario para su servicio, pues al paso que para el telégrafo de agujas se uecesitan tres personas, para el do Brett basta con una. La trasmisiou es tan veloz, que cien comunicaciones distiutas de quince palabras cada una, con	_	i .	.
i l ' j • o i	i naciones extranjeras cuvns productos se h.iu expuesto
los sobres o direcciones y las firmas, pueden trasmitir- r	a .	■	¡	,
„	3	X ,. . r , Los nombres de estos jurados, que compreudeu muso eu cien minutos consecutivos, ror último ofrece l	i„ i„„	c i •	.<
,	.	,	, |chas celebridades europeas, ofrecen la mejor garantía
también la veutaia de que si á uu tren de camino de j. i.	■	r i . , -, i
l.-	.	. J ,n .	,	. Ido la imparcialidad coa que serán distribuidos los
amos que así suceda.
— Exequias.—En L ¡gloria del hospital de Sau Juaude Dios; de caridad, se hicieron exequias solem-j
oes el di:
ría Francisca Solis de Cordovez (Q, E. P. D.)—Sa- j hemos que tan tierna y religiosa conmemoracíou de la señora difuuta sa debo al Juaniao Fr, José G. | Zerquero.
CnWMCAIin.
"Debemos hacer aquí justicia al afau conque personas do todas clases de la nación han tomado puesto ¡ entre los expolíenles; y es también uu deber para no-j sotros ofrecer la expresión de nuestra respetuosa gra- l titud á la condescendencia con que V. M. se dignó asociarse á sus súbditos, y enviar á la exposición alguuos de los mas importantes y mas interesantes objetos.
“El número de exponeutes, cuyos productos se han podido recibir, sube á cerca de 15,000, de los que cerca de la mitad pertenecen al imperio británico. Los otros están distribuidos entro mas de cuarenta naciones extrangeras, que sou la casi totalidad de las unciones1 civilizadas del mundo.
“Al disponer del espacio que respectivamente se les ha concedido, hemos debido tomar eu consideración tanto la naturaleza de sus productos, como la facilidad de trasportes quo presentaban sus posicioues geográficas. V. M. eucoutrará eu la parto occidental de este edificio los productos de los pai-- « -obre que domma, y eu la parte oriental los de las naciones es-j traugerag.
Todos los objetos han sido clasificados en cuatro graudes divisiones, á saber; primero, las primeras materias; seguuda, las máquinas; tercera, las manufacturas; cuarta,-la escultura y las bellas ártes.
“Una clasificación de otra clase se ha hecho según la posición geográfica de los paiseg; los productos de los climas cálidos se han colocado en el centro, y los de las regiones frias eu las extremidades del edificio.
“Habiendo V. M. concedido un terreno en su parte real para tener en él la exposición, fueron puestos el 27 de Setiembre último los primeros cimientos del palacio quo en este momento honra con su preseucla. Eu los siete meses que desde entonces han trascurrido, la enérgica voluuiad de los contratistas, y la actividad de sus obreros hau producido un edificio de una arquitectura y de uua construcción enteramente nueva que ocupa un espacio de mas de 18 acres y mide 1851 pies de longitud, y 456 de anchura c-n los puntos donde esto es mayor, podiendo contener 40,000 concurrentes, y presentando por lo que h ce á las meréaii-cias uu frente de mas de una milla. M. José Paxton es el arquitecto á aqiiieu debemos la idea uueva de esta construcción, y los comisarios tienen un placer en hacerle aquí la justicia que le es debida por tan interesante parte de la empresa-
“Por lo que toca á la distribución de las recompensas á los expoliantes que las hayan merecido, hemos decidido que consistan en medallas, y se concedan, uo al mayor mérito de la concurrencia individual sino corno recompensa déla superidad, bajo cualquier forma q»e se presente. La elección de las personan que deben *er recompensadas se ha confiado ¿aun jurado compuesto de igual número de extranjeros como de ingleses, habieudo sido designados los primero* por la comisión eu vista de las recomendaciones de las comisiones locales, y los últimos por los gobiernes délas
TRENES FUNERARIOS DE GUILLOT. Cuando tomamos la piuma para consagrar ala uns ¡incas en elogio del dueño del estahlecimien
hierro lo ocurriese cualquier contratiempo y el conductor necesitara eu su consecuencia dar algún aviso, le: bastaría servirse de una comunicación de bolsillo pera noticiar lo sucedido, pedir auxilio ó evitar una desgracia á otro treu,
La cumpañía inglesa que hace la proposición pide un privilegio por cuarenta años, durante los cuales disfrutará la propiedad délas líneas y después pisarán al l-stado. Desde el dia que comience el servicio de los telégrafos eléctricos, abouará el gobierno i la compañía una suma anu-ii de uu millón doscientos mil reales. Como gnrautía de que se ejecutarán las obras propuestas ofrece depositar este medio millou de reales autes 4* que comieuceu.	(P. N.)
NOTICIAS EXTRANGERAS.
parcialidad coa que serán distribuidos los
premios.
“Tenemos el placer de poder hacer constar que á pesar de lo grande de esta exposición, y de las consi durables distancias de que han tenido quo veuir losob-jetos expuestos, el día en que V. M. se digna asistir á la inauguración es el mismo que desde uu principio se señaló para ella; prueba clara de la protección de Dios, do la buena voluutad, y de la cooperación cordial de los pueblos.
“Después de haber expuesto asi brevemente á V. M. los resultados de nuestras tareas, no nos falta ya mas que elevar á V. M. nuestra humilde y leal gratitud por los estímulos y socorros quo se ba dignado concedernos en el curso de esta vasta y trabajosa obra. De seamos ardientemente que esta empresa, cuyo objeto es mejorar todos los ramos déla industria humana, y estrechar los víuculos de la paz y de la amistad entre tod.s las naciones de la tierra, coutribuyó por la divi-j na providencia á hacer la felicidad del pueblo de V. | M. y sea por mucho tiempo una de las épocas mas memorables del feliz y pacífico reinado de V. M.”
La reina Victoria coutestó al nnterior discurso
ARGELIA.
Habia habido uu eucuentro entro los kabiles y las tropas francesas en que habían sido derrotados ios primeros cou pérdida de alguuos centenares entre muer-! con las siguientes frases:
108y heridos.	j “Tengo el mayor placer en recibir el mena-je que
Los frauceses habian entrado ett el Bajo Falilyn el! me habéis presentado. He seguido con vivo interés, 14 oponiéndoles los habitantes uua desesperada resis- que ha ido siempre en aumento, la marcha de las ta-l«ucia. Fuerou siu embargo desalojados de todas sus! reasá que os habéis dedicado para cumplir los tlebe-Posesioues, levautándose el bloqueo de Gagilla. Los1 res que se os cotifiaron, y he visto con uua sincera aa-bhuceses perdieron cien hombres y tuvieron trescien-	‘ *	...	...
bis heridos, mientras que los kabiles sufrlerou la pérdida de 437 muertos y 1,20(1 heridos. Desde el 15 al “ se eutregarou á las llamas cuarenta y dos publa-
ciüuts.
Varias tribus se hahiau sometido.
El telégrafo de Londres á Liverpool había dado la •■guieute noticia de París con fecha 30. Dice el Natio-que las pérdidas del egército expedicionario de “(rica maudadn por el general St. Areukdis. era mu-cñu mayor, pues los muertos ascendían á 306 y lo* he-bdoa á 1,331. El National afirma que osta noticia s* ha recibido por conducto fidedigno.	(Trad.)
^ENCIAS* LITERATURAS Y AMENIDADES-
EXPOSICION UNIVERSA DE LA INDUSTRIA EN LONDRES.
A continuación copiamos el discurso pronunciado v°r el príncipe Alberto en nombre de la comisión ré-* a de la exposición en la solemne ceremonia de la P8rtura de esta por la Reina de Inglaterra:
“Díguese V. M. permitir que nosotros, comisarios nulos el 3 de Enoro de 1850, por decreto de vues-, u gobierno para organizar la exposición de la indus-j * de todas las naciones y posteriormente autoriza--j8 Por uua cédula real de 15 de Agosto del mismo
tisfaccion el feliz resultado de vuestros juiciosos é incesantes esfuerzos en el tnaguífico espectáculo que hoy me rodea. Me uuo de corazón á vosotros para rogar a Dios que bendiga esta empresa para que aproveche al bienestar de mi pueblo y i los intereses coiuu nes del género humano, estimulando las ártes de la paz y de la industria, estrechando los vínculos de unión outre todas las naciones de la tierra, y excitando una honrosa y fraternal emulación eu ei ejercicio útil de las facultades que les ha concedido los beneficios de la Providencia para bien de la humanidad.’’ (jE. H.)
mejor alabanza á la vez que dejan por si mismos consignada uua prueba patente de la verdad que anunciamos.
La triste coincidencia que ha tenido lugar en estos últimos dias en que la muerte ha arrancado de varias familias respetables y generalmente estimadas alguuos desús iniernhios, ha puesto eu evidencia el pie brillante en que se halla montado el Tren Funerario de Guille t.
Asistentes á algunos de esos entierros hemos podido ver y juzgar por nosotras mismos lo variado y la suntuosidad de su abastecimiento, el órden y la inteligencia que reiuan eu el servicio, y loque mas llamó todavía nuestra atencioo, la apropiada elección de los catafalcos, féretros, carruages y demás arreos mol morios, según el estado, edad, sexo, Ac. y aun en esa misma elección encontramos también diversidad de aparatos y accesorios para mejor satisfacer los deseos de los dolientes y hasta cumplir coa muchos de elios las disposiciones testamentarias, de los que fallecen determiuando la mauera con que quieren ser sepultados; pues desde el mas modesto y severo aparato hasta el mediano, el lujoso y el mas fastuoso tren qu* pueda rivalizar cou los de cualquiera capital del mundo, la casa de Guillot puede decirse que ofrece en sus eutierros el lujo de la modestia y la modestia del fausto; pues así combina hábilmente la sencillez con el decoro, como la brillantez con el irías esquisito gusto.
Citaremos en prueh., de esto, los notables entierros siguientes: el de la nin i «leí Sr. D, Próspero Chau-mont eu que se extreuó el brillante túmulo de damasco blanco y guarnecido de oro, el del niño del Sr. D. José Sobrino, en que excitó las mayores alabanzas su tumba de no monos elegancia, y el magnífico catafalco del Sr. D. Juan F. Arzola, que terminando en uua urna de cristales presentaba uu sorprsndeute golpe de vista. Respecto á entierros do adultas no dejaremos ■ le hacer mención del de las Sras. doña María M. de Bastida, doña María Teresa Romaguera de Guillot, doña Josefa de Quiñones y doña María Josefa Hernández de Muller, y el del Sr. Ldo. D, Joaquín de Orúe cuya magnificencia ha puesto en el mns honroso lugar el nombre del citado establecimiento. Y si de ensalzar se trata la asiduidad, desinterés y sacrificios del Sr. Guillot para montar su tren á la mayor altura, citaríamos los dos hermosos carros parisienses que condujeron, el uno ricamente adornado de plata, y con su séquito de lacayos y palafreneros el cadáver del Sr. D. Agustín Rodríguez Crespo, y el otro vestido de raso blanco y recamado de tiro ei de la señorita doña Mercedes García.
Menciouaremos de paso su lujom coche de adtni-nistracion, y para concluir probando ei estado en que se halla hoy ese tren recordaremos que durante el imperio de la muerte, cuando la epidemia reinaba en nuestra capital su establecimiento servia a la vez á todos los hospitales militares y de caridad, y atendía también al servicio de la ciudad.
Pues como idea principal y dominante de su empresa, su casa siguiendo la organización de uuestr.a sociedad, está provista de modo que cada víase seguu sus facultades, desde el.mas opulento magnate hasta el mas humilde vecino puedea ser servidos siempre cou el mayor decoro y decencia á la vez que con la mayor equidad. Y para el mejor elogio del Sr. Guillot, diremos también que las puertas de su casa no están cerradas jamas para los desvalidos que en el seno de la iudigencia quieren tributará las parsuuas que pierden losúltimos deberes.—E. P. de R.
Habana 18 de Junio.
Hera* de la» observación# «■	Baróm6“ tro de nivel con# tante de Fortin.	i Termo- ! metro centígrado.	i Higró- j metro de Saussure;	TERM METRÓCRAF L*J£ HUTUF.KFOUÜ.	
				Maxim un cent.	VI ini mu n cent.
6 dr la mañana		m. mm. 0.756,5	K> œ O 	!	■ 66»		
4 de U larde		m. mm. 0.756	!¿9°,9	64°		
9 de 1* noche		m- tuno. 0.757	28°,5	65®, 5		i
Horas 4e las obsürvaeioBts	Askmómetro Ds HtaiKau			. i	
	Rumbo.	Fuerza en ks. sobre l me-ero cua-drudo. 		Velocidad en inétros por según do.» sexa gesiinales	Pluvió- metro métrico.	Hora* de i as lluvias.
6 de 1* ra.-i Guia	! S.E.		0.00	0.00	...	
4 d* la t*r ! d.	1 N.E.		1.268.5	i 0 975		
9 da la no-j de	' N.E.		0.00	¡ 0.00		
Horas de tas • bservaciones	Kfctado del eielo.	Truenos * in relé ni OS.	Relám- i pagos sin truenos.	OlERVACieSEÜ.	
6 de la ina-Baua		nublado 1 *			A las 6j dos trozas de arcos iris al concéntricas, Í8.S.E.	
4 de la tarde		nublado				
9 de la ue- con che	 nube*		t De 7* truenos c relámp. a 8. S. E.	» las 7 al S.S. O. y al E.S.É. á las a V.F,.		

VENTAS DE FINCAS.
sum

AFECCIONES ASTRONÓMICA».—áale e¡ nol k l&B ó fe. 14 OI.
inañuna y «e pone á las C li. 46 m. de In tarde.
parada—Lo* cuerpos de la guarnición.
Gefjk de dia-EI teniente coronel D. Lui» María A ríani.
Facultativo militar de seinari*.—Dr. D. Juan Beltran vive en la calle del Aguacate núm. 53.
Real casa de bem.kicenci a.—Diputado an el presente mes.—fcl Sr. l>. Manuel Hamo* Izquierdo y Villaviconcio.
Lasa de matf.rsiuí .—Dtp liado uu ei presente me*.—El Excino. Sir. Conde de B-.tu
Medico—i.l Dr. !»	■•	' ■? Hernández.
Diputad* -	. -*doña Teresa Peñ il-
ver de Armero y	...... pciou de Cardenas de Pe-
ñalver
Facultativos dp ¿khan*—L¡¡ íh Habana.—Dr. D. Jo*é Francisco Mola j Ldc. D. Manuel Roguet v Vidal.
En Guadalupe v Pk.*ai.»km- Ldos. I). P*bloJo*éFer nandez y D. Miguel Goidillo y Almeida,
En Jesus maria y Chavez.— Ldo». 1). Juan Pablo (Jreña y D. Luis Jopé Granados.
En Couun y san la/.\ro.—Dres. D. Felipe de la Vegay D. Rafael Ruiz de Languenein.
Abasto.-—Diputados en ei presente mea.—Mercado de Cristina—El Sr. I). Miguel de Hano y Vega.-En el del Santo Cristo —Ei Sr. 1L Joaq tin Fernandez de Velasco.—En el de Tacón.— El Sr. Marques de Agua» Clara».—Ea el de Coion.—El Sr. don Ramon de Montalvo y Calvo.—En átnbo* raatros.—El Sr. I). José Antonio de Galarraga.—De Cáicel.—El Sr. D. Juan Francisco de A rango.—Y la Inspección de Acta», «l Sr. D. Francisco José Calderon y Kessel.
Basura.—Hey recogen los carros las de la» »alies de E. a O .
En el Depósito de la fábrica de clavos sí'
Teatro de Iagon, — Esta noche se representa tuado en el muelle d» los vaporea de Matanza» se encuentran
toda* clases de clavos existente».
NUEVA EMPRESA DE FILIPINAS.
en este hermoso local el drama de Bouchartly deuo minado “El Campanero de San Pablo” y en el cualj tauto se distingue el Sr. Argeute.—La función termi-
uara con la canción andaluza titulado “La Flor de la ¡ Dispuesta la Cumiuon liquidataria de U mencionada Em-Lauela desempeñada por la señora Domínguez.	[presa ádistribuir un dividendo de 40 por 100 de capital invita á
Esperamos un resultado satisfactorio para ios los Sres. accionistas para que se t irvan acudir con aua respecti-amigos del mérito del mencionado drama y
para losactores que vau a tomar parte eu el.	chosporla propia tiomision de la parte que á cada uuo corres-
—Salón de las Ilusiones.—Eu este favorito local	Habano, Junio 16 de 1851.—En nombre de la Comi-ion,
de la villa de Guauabacoa tiene lugar hoy jueves poi
idus Rabassa.
1* noche un brillante baile promovido cou motivo de la solemnidad del Corpus, baile para el cual se hau hecho brillantes preparativos.
í“u’ eiPo*garaos á V. M. uua relaciousucinta de uues-	—Misa* cantadas.—Hoy juéves las habrá en la
tareas hasta este feliz dia en que va 4 abrirse la; Catedral, á las nueve de la mañnua; rOsicion Kairt In> »uanicfafl <1r V
LIBROS E IMPRESOS.
os'eion bajo los auspicios de
M.
las naora en la	_ .	_
eu Santa Teresa, . . Í*A CONJURACION DE MEJICO, novela
! eu Santa Clara,eu Santa Catalina y en Guadalupe, lllstórl<:,‘- °ngm«l de D- l’atmioi déla Escosura, con magnifico» I •	• -----*: - --—	i» .	. •	^ | grabados en mudera.—Se ha reeibido la obra completa, y sa ha-
f¡ó’ Ji“ Virktud. de la aatondad que V. M. no* coufi-jde seis y uiedu á siete y eo Beteu á'la misma hora'de f,aae ,„nia eB e, despacho dee.u impreuia.
Pum„,n,0i ‘,echo uu estudio detenido de todos los renovación. Todas estas misas son consagrada* a la UNA HABANERA ________NnuplanriVinalnnr
<piO se dignó confiar á nuestro cuidado, e* de-' Divina Magestad, eu la festividad del Cómus.	i-.i—.... .. u.i,_ .i_ . ,	®“ Or.ginal por
!------------------------------ consagradas
Divina Magostad, en la festividad del Corpus.
pacho de esta impreuta.
YNERA.-Novelai_^__________________
Felicia, »e halla de venta en el despacho deesta imprenta.
Se vende en pacto de retro en 7000$
una hermosa, fresca y veentilada ci t dado la acabada de con*-truir á todo costo, con 2i espaciosos cuartos enumerados con fus tarjeta», que alquilados al indino precio de de •*>$ ul mes produce 120$ mensuales, enlosado ei patio dx> losa de &an Miguel, y los cuartos de losetas de Amburgo con su pila y llave de agua, la puerta principal de hierro e» hecha con todo elegancia io mismo (pie toda la finca tasada en 18 000, su alba-ftilería y carpintería tan solo: cals.uda de Guleano aum. 118 impondrán.
Se vende la casa n. 113 oalle de la Misión. Es de manipostería, tabla y teja, tiene 3 cuarto», sala v demás necesidades 6 se cambia por otra igual ó de ménos valor y qus esté situada en ei pueblo de Regla, admiiiéndose proposiciones para el pago de la demasía en este úliimo caso: en lu iniema impondrán.	*
Para realizar una testamentaría se ven-
den 4 casas de manipostería y teja y un solar con gus cuarto-de madera,aituadus toda» en el barrio de Jesús ‘tía., la 1. a en Ja calle del l’alomar núm. 111, la 2.® en la calle Real do Jeau-María esquina 4 la de la Alcantarilla núm. 121, la 3. ~ en la callo del Aguila esquina 4 la calzada de Vive» núm. 42, la 4. = contigua á e*ttt núm. 44 y el solar frente k estas do* últimas calzada de Vives esquina 4 la calla del Aguila: impondrán de su ajuste en ia calle de la Reina núm. 26, auvirtiendo que todas e»tán alquilada» y con buenos inquilinos.	2
Se vende un magnífico potrero compues-
to de 20 caballerías de tierra de labor de inm jorables calida des, abundante» en pasto de verba de Guinea y en palmare», con su» cercas y divisioneaJnteriore», todas de pieda y de 7 cual tas, lagunas fértiles, platanales, conucos, fabricas y cuantas mu» comodidades son apetecibles en una finca de su clase, Solo dista 5 leguas de la capital por camino de cu Izada que facilita el trasporte de sus fi utosy sufre uno» 15,000$ de imposiciones.
De los demás pormenores que »c apetezcan y de su precio impondrán en la calle del Obispo núm. 116.	2
Se vende una o .sa de manipostería oan 6
germosos cuartos, pozo, cabulleriza etc., suelo propio y arrimos: en la callle Real ue Je*u* María entre lu iglesia y la calzada Real, También se trata por una estancia que esté inmedia particularmente 4 Guanabacoa: eu la calle de Neptuno extramuros núm. 120 instruirán.	3
Se vende la fresca y espaoiosa casa, oa-
lie del Teniente-Rey n. 22, propia j>ara uua dilatada familia oca aa de comercio, sin intervención de tercera persona: en la calle de Cuba n. 63 tratarán de su «juate.	6
Se vende la casa número 57, situada en
Ja ealzada del Monte, frente al Campo Mtliiur, 1« cual es es paciosay brinda cuantas cornodiaades son apetecibles, construí-daá todo costo y con excelentes maderu»: ea la misma impon-1 dran.	24
BUEN NEGOCIO.—Se enagenancinco ca-
sas en el mas saludable punto del pueblo de Tuente»-Gruiides, entre ellas una muy nermosa, de buena manipostería y tejas, á propósito pura una persona de gusto que quiera hacer una q (iota dereer^o y utilidad, pues le es anexo un cuarto ó inas de caballería de tierra, superior, bajo cercas de piedra, con vario» árbole» trutaies y un pozo abierto que con poco costo se concluye; su localidad le proporciona la vista mas agrudable, puesto que domina mucha purte del campo y el horizonte, exenta de aire» húmedo» por estar en la parte mas elevada j d* aquel pueblo y libre de todo gravámen. La» otras cuatro son de madera», bien construidas y capaces, teniendo una un
seucia* sano y sin tachas, «xcelente cocinero y calesero, en 600 p». libres: impondrán en la calle del Obispo núm. 116.	2
Se vende nn mulato de 19 años de edad,
de buena presencia y propio para «l «erviaio de la mano: en lu calle de la Habana núm. 33 darán razón.
Se vende una negra joven, con prinolpios
le cocina y batea, su hijo mulato cono de 3 4 9 años, do» nuil*« ticas Viuna negrita de igual edad, todo* «anos y ein tachas, de bonitas figuras: darán razón aula calle da E*cobar entre d- Mi-guel y San Rafael n. 116.	_____3
DE ANIMALES.
Se vende muy barato un caballo, de
color bayo, buen volantero y 4 propósito para carruage de alquiler: calzada del Monta núm. 121.
Se vende una p reja de caballos del Ñor-
te, color eastufto, colme», sano«, sin resabios v de buen» edad, también *e vende una carrete a bonit* de sólida construcción y uu# ha rodado muy poco, calleda sL lgnaciouúin. r>9 impon Irán.
DE CARRUAGES.
Se vende un carruage en 5 onzas de oro,
unos arreo» con D*do lo necesario para una bestia, bota», espuela» de platina, charreteras, todo en 30$; un par de. cauecerns de caoba con »u aparato para colgar el mosquitero con su catre &c. en 30$; otr» id. id para niño en 15$, t ido nuevo do excelente caoba y trabajo: calle Real de la Halud núm. 51 de 6 á 9 v de 3 á 7 déla tarde.
Se vende por ausentarse su dueflq para
la Península, un quitrín con arreo* de plata y una pareja de caballo», vario* mueble.» en muy buen estado, un aesóalera dedo» hoja», una e*copet* inglesa de do» tiros, una «illa de montar, una caja de pintura» eu polvo,porción da libra» y otros efecto», cuyo catálogo so mostrar* eu Incisa n 31, calle de S. Isidro, de 10 de la mañana á la» 3 de tu tarde^^^	^
DE ALHAJAS. MUEBLES
LA LUI3A.—Nueva fíbrioa de cbooolate.
En la calle do Berliaza núm. 25 entre la del Peínente Rey y Muralla se acaba de establecer una fábrica de chocolate por máquina, en la cual se hallarán constantemente un completo surtido de tedas las clases y precio»; y se advierte á los dueño» de almacenes de víveres por menor, ó bodega», que encontrarán siempre gran cantidad de las clases que acostumbran tomar parí expende-, como también para lo» punto» del campo ó interior de la í-ia que deseen proveerse de esta fibriea.
INTERESANTE A LOS HACENDAD0S.-D.
Pedro Pouchaut, ingeniero civil, participa á lo» hacend «do» que encasa de lo» Sres. Cebailos y Rubira, calle de Tacón n 88$, se reciben órdenes pura los tacho* de dar punió, garantizando *u buen éxito y utilizando los que ya e-tán asentados en mies-tros trenes, pues Bolamente se traerán tacho» nuevo» el que los pida, adviniendo que no los pagarán hasta deapues de probado*.
Lo» mismo» señores en»eñ»rin la» instrucciones y «Jema» pormenores, con cuyas noticia.» podrán lo.» que hagan encargo* tomar la* medidas de los tachos ya asentados para que vengan los »obretacho8 de la misma forma de su cabidad. La suscripción es como sigue.
Nuevo sistema para vaciar el jarabe del tacho de dar punto sin variar la forma ae los actúale», qus consiete en que el tacho de dar punto recibirá otro en su interior con una válvula en ia parte baja, quebaj indo al fon lo del primero, el jarabe se trasmitirá en el último. Están lo concentrad ) el jarabe se suspenderá el bobretacho ó boinhun por medio de un pascante de h erro á la altura de la canal (jue con luce á la refriadara por medio d« una cudenita so abrirá la válvula para vaciar el sobretacho ó bo«n-bun,será dicho de la capacidad pira llevar el jarabe de un guipe, cuando el sobretacho estar t suspendido de una pulgada se ¡e echará la tneiadnra del segundo tacho, es decir que apenas se pueda marcar tiempo para quitar el jarabe del peligro dei luego, el sobretacho ó bombo a irá exactamente embutido ó sea bien ajustado el uno dentro d**l otro si se unen bien loa paredes del exterior de uno contra lo interior del otro, lodo el jarabe se trasmitirá por la válvula al sobretauho ó bombon, de esta m inera ae escusau la» escavacionescostosa» y perjudiciales y que en medio dia »e asienta un tacho sin alterar nada la* demas piezas del tren, con»ervándoae la» casas de calderas en el mismo estado que se encuentren. De esta manera se evitan los entorpecimientos y perjuicio» que ¡ndudahleineute ocasionan l is escava-! ciones; tiempo hace que habia yo pensado on esta reforma; hay sobre 10 ó 12 años y en varias época» que el Sr. I). Pedro Martínez de Limendus uie habia mvita lo á ocuparme de esta reforma, como también otra» persona» distinguidas y últimamente l). Pedro Legrand.—También se hacen |«e»c otes para cambiar la» cuatro piezas del tren al que lo pida.	2
Por uo podarlo asistir su dueño se ven-
de un billar de última moda y en estado de usuree de momento, «¡tundo en la calle de la Esperanza esquina á la del Carmen, ea precio barato.	2
Eu la calle del Campanario viejo n. 43
se vendo, por pasar su dueño k Europa, todo el inoviiiario de la casa. No es de lujo pero ai decente y arreglndo.	2
Be véndenlos enseres de una carpintería
de carruages, como también 3 pares de ruedas nuevas, 4 idem viejt », 5 juego» de zapatas, 6 pare» de ruedas á falta de mazas,
4 cajas nueva», 6 idem con imprimación, 3 idem de uso, 11 juegos de concha, 7 pa fifi de barra* al concluirse, 2 juego» de barrotes, negociándose todo junto: callo dei áoi núun. 20 Je diez déla mañana en adelante darán razón.	3
VINATERIA DE LA PUREZA.
En este establecimiento y «u depósito en la cal’e del Obispo n. 68, «e venden lo» efecto» á lo» precio» siguiente»:—Vino tinto catatan del mejor » ¿ *c. la botella y 12 r».sc,el garrafón hnstu de 26 botellas; vino viejo 4 2 rs. se. la botella; vino viejo de Jerez que tiene ma» de 6 años en la Habana á peseta sencilla la botella; vinagre de yema 4 1 rl. »c. la botella; id. de Castilla á j se. la botella; cerveza superior del Nortea 18 rs. dna y 2 r». se. la botella; ídem de. Mr. Mauricio Turlay á 12 rs.ftes. la dna. y 1$ rl.se. la noteii»; barriles de vino de Jerez á lo» prncios que se convengcn.	3
Cueros de res al pelo se venden superio-
re», á precios equitativo» y etiloduS cantidades en casu de ios área. Nuriega Olmo y Compc úiede O-Ruilly número2 cuadra entre la Plaza de Irma» y muelle de Caballería.
Se vende una docena de sillas de caoba,
2 ine»aa de ma lera y rejilla, 4 siilone» y columpios, 1 cutre con »u armadura y cabecera de caoba, 1 escaparate de caoba co i la* llaves de plata, 1 quinqué colgante,otro de mesa, 1 ntesa de corredera de 20 persona», i crucifijo con adorno» de pinta y s-u urna, l mesa redonda, i comod ín ó servidor completo de caoba, l mesa de tresillo, 1 alfombra de 8 v*. en cuadro, l mostrador para cortar, otro para coser, propio para sastre ó modisto, l jarrero cou piedra de estilar y otro» muebles: calle de á. Kaftet n. 4 , y también 2 araña», 3 mas chica* de 16 y 12 lúes*, ue elegante figura y adorno».	5
PRENDERIA BARATA,
Se ba aumentado eou*» lerablemeute y repuesto de nue J el surtido de prendería fin* en la plateiia y joyería que *e está realizando nombrada ti L ¡SOLIT ARIO, establecida eu la calle de la Muralla esquina 4 ia de (’oinpo»tela, vendiéndose aun roas baruta por aproximarse el fin de lu REALIZACION.
Las personas que han sidicitudo el armatoste, te servirán avistarse con su dueño pura resolver definitivamente. 6
ESPEJUELOS DE ORO A OCHO PESOS,
con vidrio» ochavados y varetas de correderas muy reforzadas: «e hallan en 1« platería EL ADEREZO, que se está realizando á precio» fijo»: calle del Obispo esquina á la de Aguiar. 9
Graa medio económico para lavar la ropa.
Jabón maravilloso, cou Real privilegio.
Se puede lavar 100 piezas de ropa en media hora con e[ gasto de do* reale» de jabón.
Ningún método para el lavado de ia ropa oroporciona la-economius de tiempo ni de dinero, que lo hace el del jubón maravilloso: no aay que dar ojo* de jubón común; no se necesita e agua caliente; no hay que hervir la ropa v una de las condiciones favorables para este lavado, es que no se restriegue el «ucio con tuerza; casi se puede dec r que hasta frotar entre ios dedo» la parte sucia, pero con el cuidado que dicha parte esté sumergida en la guea miéntras se le frota.
La instrucción que acompaña el jubón maravilloso, dice que la ropa se ha e lavar en agua tibia, pero los inventores han encontrado que el agua fría conviene mas y que aun por este método se necesita menor cantidad de jubón.
Los inventores aseguran que este jubón no ataca los tejidos do modo alguno y que mas bien loe conserva por no se nece»ai io restregar como por el antiguos método.—Es suruameo te fácil el lavado por este método.
tíe halla de venta en mucha* bodegas de intra y extramuros, á do» eule» sencillos la libra.
Lo» depósitos están en 1« cusa de salud de San Leopoldo sn el aimanien de víveles de los señores Güeli y Martel, calle jon de Jústiz núm. 4 y en la botica de San José de D. Lui» L-;8 Riverend, al precio de real y medio »encillola libra tomando una caja.le 50 libras.	57
COMPK \d.
Se solicita comprar uu buen calesero que
sea jóven, sano y sm t«cha.-: en la cusa núm. 93 cali# del IV ¡ niente-rev,,plaza del Mercado.	3
Se solicita comprar 20 arrobas de semi-
costado de inampostería, y haciendo otra esquina á dos cami-j IIa de millo, 10 blanco y 10 del morado: calle cerrada de Santa uos, en la que hubo siempre establecimiento público de vive-1 Clara núm. se tratará del ajuste.	3
res, con3crvasu famoso armatoste, siendo el punto el mas acre-	§0 g()lÍCÍtíl COlUpTcir UI1 I19gr0 CcllSSOTO y
ditadode esta línea para dicha cíase de tiendas: el terreno de ¿usa« pagan censo moderado: todas se dan por solo e! valor déla primera que es el de 12,000$, a pagar 4,000 de contado y
cocinero de una edad regular y (pie tenga ademas las cualidades de ser fiel, humilde, aseado, ágil, robusto, sin enfermed uf, icio ni tacha alguna, que no exceda su valor de 600$, en venta
500 anuale?, prestándose la* seguridades necesarias. El que reaj y qUe el que lo venda se obligue á la redibitoria en los ca-compre le resultun las vtutajas de acabar de pagar ea ld ** „os y por el término prevenido: calle de Villegas núm. 63.	3
ños y sacar el dinero para los plazos y el ínteres con usura del ¡ - --------------- ■ ■ ■	-	*■■—
capital exhibido de sus alquileres; pues solo la citada primera;
ha ganado en las temporadas de cuatro ó cidco meses hasta 40	ALQ,UILERES.
onzas, y las demás de 12 á 15 y la de esquina onza y medial	ftlflnilan dnQ naflflC ex\ oí PorrA o
mensual. También se permutan per una gruude eu la ciudad, , 30 Alquilan Ü03 Casas en 61 LeTrO, Hüa
bien situada ó por negros jóvenes de campo, ó se alquilan #e-j r,?5u.ar en tamuño y *a otn¡, m!Lv g»#húe y con todas lu* como-gun se convengu con el dueño de estas. En la dei núm. 35, calie jo i .e * Par® una datada femiha: en la calle de la Hubana n. del Rayo darán razón y en la de ¡San Ignacio núm. 79 primer j impondrán.	, J
entresuelo, desde las nueve de la muñaua hasta la una del dia se alquila para la temporada o el tiempo
en los hábiles-le trabajo.	21 que quieran, iu hermosa quinta nominada del c>r. Andr.ov. L*
^'vvv-vvvwva.'-w^-vwvvv^'vv/vn.'v-v' !el Sr. Cónsul francés y fué del Sr. comerciante B.cart.
¡con su fumosa casa que tiene 77 varas de colgadizos, 77 de oa-AJiTMTnAG TAI?	X VfAQ	1 randa y 100 de enrejado, cocina con su horno, 18 vs. de frente, su
VLJNiAfc UL bísUAVUS.	despensa de 8 id. do io mismo y su eufe.mería Otra casa d*/d-
Se vende UU negro de campo de muy tocun a ventanas, gran caballeriza, cochera pera 6 carruage»,
buena edad, hornero de carbón, buen gañan, mas que regular buen jardín con muchas flores, con ti-rras o sin ellas y un gran cocinero, sano v sin tacha»: calle del Rayo n. 60 tratarán de tejur lindando con la misma quinta, con 8«'0 mata» de coco, con su ajtíste. *	*	vista por todos la.los, excelente agua y baños de mar: cu me
Se vende una china de i 5 años, de buena	íreote d*1 B!>miui;‘,ir' ui** '«sua d» u i\»¿* a«
presencia, sube servir k la mano y prenderá uua señora, eu- ‘	' " ¿„ -„i:-:.«	i___. _ n -	A
tiende algo de costura, lavado y planchado regular, ág i pa-	SOixultíl R¿qUlld.r URStR 80 U6gr03 bÍ8U
para todo, sana y sin tachas en 300$ courtada: calle de Sun en partida ó sueltos: en loa almacenes de Regla de la segunde Miguel núm. 101. También se solicita un calesero de una bes- compaf.'ia 6 en la calle de Aguiar núm. 91 tratarlo de s*j fb.ate. tia de las mejores cualidades.
Se venden 5 negros 2 varón« y 3 hem-	perdidas
bras de campo, 1 negrito de 12 á 13 años, 1 roulaÉco de 8, 1 ue-	r, *	~ a	. .
gro de 14 á 16 años que entienda de cocina, regular calesero y 1	ua ©XtraVlauQ URR C-.f tSl*S. qi.18 C0Htl8*
zapatero, 1 negra lavandera, planchadora y cocinera con su hi- ne '»rio» documentos particulares y recibo» > c i>* ijt,»cn contj • jo de 10 meses, 1 negrita de 15 año», cocina, lava y plancha re- bucion municipal v los billete» »iza»entes: u.» medio búlete n »-guiarmente: calzada de Gaieano núm. 118 impondrán. 2 mero 12569, folio L 2, 5 y G; otro id número 744 *, folio 1 y 2, un
Sa vendo un negro joven» de buena pre- CLfut ) i J*nú^o u» ocuvo »o. n 1**972, f6i.o 5-,»«
0	r	advierte que todas las medidas necesarias se han tenado para