rid arles y las gentes á concurrir, y S las doce estarían en la estaciou sobre 500 personas d» las convidadas. Entre tamo, dos ingenieros tomaban disposiciones parí prolongar ai. carril á unas 200 raras; y la junta directiva situó la guardia, colocó la música, señaló lugar para los fuegos artificiales, y preparado todo asi, y a| dar las doce eu punto llegó el ayuntamiento á la estación, presidido por el señor gobernador. La junta
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE HACIENDA.
Reales órdenes.
Excuso. Sr.: He dado cuenta á S. M. la Reina de .	... ,	,	-	las exposiciones que los Gefes de la Administración
directiva sal,o a recibirle; y al entrar rompieron músi-!centra'| hail hecho s este Ministerio 5 consecuencia de ca, fuegos, gaita y campauas, produciendo animación! ,a junta celebrada en el mismo para tratar de las y alegría. Situados los señores gobernador y presiden- ecouomíaa que desde luego y para el presupuesto de ,e en el pabellón inmediato al primer carril, y apiñada an(J DU.|¡eran verificar»« en ln,
primer carril, y apiñada en derredor la multitud de gentes que alli había, ocu-paudo el bello sexo el lugar preferente, el ingeniero en gefe, Sr. Alduayen, dirigió la palabra al señor gobernador para anunciarle el objeto de la solemuidad; y acto continuo entregó á dichos señores gobernador y presidente martillos elegantemente trabajados para poner los primeros clavos. En este acto la música y cohetes volvieron S poblar el aire con sus ecos v truenos
Ínterin que los señores presídante y gobernador daban j lo8 artíc„|os que se designan en sendos martillazos eu h>s clavos, r ueron
este año pudieran verificarse en los presentados últi mámente á las Córtes, respectivos á los gastos del propio Miuisterio yá los reproductivos, sin desatender el servicio público; y enterada do todo S. M., ha te-uido ó bien disponer que se rebajen dos millones, novecientos cincueuta y dos mil quiuieutos ocheuta y ocho reales eu el primero de dichos presupuestos, V dos millones trescientos noventa y dos mil quinientos reales en el segundo, deduciéndose estas cantidades .ie
u
__ las relaciones dirigidas
.	- ®u h>8 clavos* * ueron sucesiva- 4 ias Cortes, de que aou adjuntas copias,
mente dando golpes los señores corregidor y juez de De Rea| ór(iell |Q (|¡„0J á v E. 'para su ¡nteUseti-
cia y efectos consiguientes. Dios guarde S V. E. muchos años. Madrid 1.a de Febrero do 1851.—Bravo
primera instancia, gobernador militar cura párroco comandante de marina y otros, y con pasmos» actividad quedó establecida la línea que el empavesado¡Murlllo—Sr. Director general del Tesoro público, iva^on había de recorrer. Colocado en ella, subió del
puuto la óosia y la curiosidad de las gentes, y causój Exento. Sr.. De conformidad
con lo propuesto
muy grata sensación el verle correr al extremo pa-|por y. E., se ha servido disponer S. M. la Re'iua se ra recibir las autoridades. Subieron estas fi el; auduvie-1_u-:... j.i :_____ » r ,	.	■
ron y desanduvieron la línea, y coucluido esto, el señor gobernador, colocado sobre el primer carril, pronunció un brove discurso análogo á las circunstancias contestación al del ingeniero en gefe Sr. Alduayen.
Abrióse después el buffet; las gentes lebosabau en unjúbilo y alegría que no puede expresarse bieu sin verse; y siguió el día tau divertido y animado, como pudiera serlo el de la mayor fiesta nacional. Esto es lo que llegó á nuestra noticia por hoy, y oportunaiiion te comunicaremos todos cuantos
rebajeu del importe que figura en ol presupuesto de cargas de justicia de esa Dirección general para el presente año un millón setecieutos cincuenta reales, que han de pasar á comprenderse en la liquidación geueral de los créditos contra el Tesoro.
De Real orden lo digo á V. E. para su inteligencia y efectos consiguientes. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 1.a de Febrero de 1851.—Bravo Mundo.—Sr. Director general de fincas deí Estado.
das de dichos ramos están a forrados con preciosas ésta contiene heena instrucción preliminar, obligación al del piedras que imitan la esmeralda, el rubí, granate tic. y bfador, hortelano, arbolista v jardinero. Segunda edición refor ,	..	°	J ¡ muda por su autor, acomodada al suelo y china de esta Isla.—
con preciosos corales marítimos.	Se ¿a|jd de reata á 4$ el egemplar, en la comisaría del Eapí-
—GüZMAN EL BüEIío.—E! hermoso drama de este itu Santo y en la agencia núm. 2 de O. Victoriano Maza, nombre no se representó el dniiiingo último por la uo-	AVÍSO Importante.—A toda pOTSOnU que
che según esperaban los eutusiastas vecinos del pue - se suscriba por un año empelando en 1. ° de Enero hasta 31 de Ido de Regle, a causa da la lluvia que cayó por la tar -! Diciembre de 1851 al Correo de Ultramar y al Museo Ilustrado
.	___________- i, „	volumen 2. °, pagando en la Habana 19$ v en el interior de la
de y que aueBo as calles de la poblac .	Isla 22$ recibirá como premio de dicho, e¡ interasante volumen
l.° del Museo Ilustrado. En la agencia de dichos periódicos
----;—----------—7''~  -■ ■	¿. ... la» as qUe |o es también de la magnifica publicación la Ilustración
francesa, se suscribe á todos los periódicos franceses y se hallan HülbSlIlíi 1.® dS Abril.	de venta libros de ciencias d* todas clases, como también libro,
______ j ¡lucrados y riquísiinamente encuadernados.—Gran depósito de
afecciones astronómicas. -Sale el sol á laa 5 h. 49 Di. 'i“0» finos, blanco» y tinto» de Borgona y Burdeo» y licores 1» ,1. la mañana v se pone á las 6 h. 11 m. de la Urde.	güimos todes.	.	.
sarai.a—Lo» cuerpo» de i i guarnición.	La Ilustración, El Semanario Pintoresoo,
Gefe de dia-E1 teniente coronef I). Francisco Letamendi. La Semana, El Museo de las Familias &c. &c.—Se han recibi-Facultativo militar de semana l)r. D. José Gómez de Lara, do varios números de estas interesantes publicaciones.—Depósi-vive en el castillo del Morro.	I to de publicaciones, calle de O-Reilly núm. 103.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente;	NOTA.—En el misino establecimiento se acaba de montar
ai«»—El Sr. 1). Ramón Montalvo y Calvo.	^ j un gran taller de encuademaciones, en el que se desempeña to-
Casa de maternidad—Diputado en el presente, mes.—El | da especie de trubajos concernientes á este ramo con toda aque Sr. Marques Duquesne.	'	lia perfecc on.elegancia y solidez que distingue á los mas re
Medio«»—El i)r. D. José de la Luz Hernández.	:	nombrados obradores de España y el extrangero.—Los prec os
Diputadas dk mkm.—Las Sras. doña Merced Alfonso j serán mas módicos que los de cualquiera otro establecimiento de de la Guardia y doñarlaría de los Angeles Gómez de Echarte, esta especie.
Facultativos i>e semana—En i» Habana—Dres. don Cárlos L. Bernal y I). Juan M. Sánchez Bustamante.
En Guadalupe y Peñalver—Ldos.D. Matías Rodríguez y Hernández y don Juan Francisco Fajardo.
En Jesús maria y Chave/..—Ldos. i». Luis José Granados y don José Mederos.
Én Colon y san la/.aro.—Ldos. D. Plutarco María Bri-to y don Andrés Rico de Mata.
Abasto.—Diputados en el presente mus.—Mercado de Cristina—El Sr. don Joaquín Fernandez de Velasen—En el del Santo Críelo.—El Sr. I). Francisco José Calderón y Kessel.—
En el de Tacón.—El Sr. I). Miguel de Hano y Vega.--En el de Colon.—El Señor Marques de Aguas-Claras.—Éii ambos rastros—El Excmo Sr. don Ignacio Crespo y Ponce de Leon.-De Cárcel—El Señor don Juan Francisco de Arango.—V la Inspección de Actas, el Sr. don José Antonio de Galarraga.
Basura.—Hov recogen los carros las de las eallca de N.á S.
—i
mmm
detalles recibamos; Conformándose S. M. con lo propuesto por V. S. porque b.eu merece ocuparla atención pública un su-|9e ha servl,Jo t,¡ r se ret)ajea cil)co m¡l|0nes
ceso que formara época en Asturias, y que abre en uno|tre¡im y ocho ra¡| cuatrocientos seis reales del presude sus puertos un mercado europeo.”	puesto de esa Dirección geueral para el corriente año,
presentado últimamente á las Córtes, cuya cantidad
REAL SOCIEDAD ECONOMICA.
Ferro-carril del Grao de Valencia á Játiva.—Terminado el ferro carril de Madrid á Aranjuez, cuya solemne inauguración saben ya nuestros lectores, otra línea mu-chomas importante y que está destinada á entroncar algún diacou aquella, priucipia ahorna excitar vivo iute-res eu España. Nos referimos ai proyecto, hace tiempo concebido de una vía férrea de comunicación entro el Grao de Valencia y Játiva, de que en varias ocasiones nos ha hablado muy favorablemente nuestro ilustrado corresponsal de Madrid. Esta \ía tal vez la mas productiva que habia en toda la Península, debe empezar como llevamos dicho, en el puerto del Grao, seguirá á Vaieucia y Ruzafa; luego pasará por cerca de Aljófar, Massnara, Catarroja, Silla, Beuifayó, Al-musafes, Algeraesí, Alcira, Carcagente, Puebla Larga y Manuel, é ira á terminar á Játiva, recorriendo en una línea de once leguas la comarca mas rica y mas poblada de España. Los elementos de prosperidad con que cuenca el nuevo ferro-carril, son muchos y considerables. Entre ellos existe el importantísimo del transporte de viajeros que habrá eu esta línea, atendida la trucha población; el no ménos considerable de la rica cosecha de arroz, que importa anualmente de 70 á 80 millones; el de la seda y el de las frutas, que en graudes cantidades se exportan para el extrangero. Los caldos del rico valle de Albaida, los productos agrícolas é industriales de la proviucia de Alicante y los trigos que, procedentes de la Maocha, acudená Játiva para ser trasportados á Valencia, como uno de los priucipalns puntos en España de mayor consumo y comercio de esta semilla, concurrirá* igualmente á dar vida al ferro-carril mencionado, que la tiene propia: pero aun habrá de aumentarse mucho si se prolooga como es de suponer, hasta enlazarse con el ferro-carril de Aranjuez.
Sabemos que en todo el mes de Febrero último, debía darse principio á los trabajos del camino, y que hay motivos para creer que podrán quedar concluidos eu el término de tres años.
La dirección fundadora, á cuyo frente se hallan el duque do Riausares y el Sr. D. Luis Mayans, ha fijado el capital social en 35 millones de reales vellón, divididos en 13 mil acciones nominales do á 2 mil reales cada una, y 9 mil al portador de 1 mil. Se ha lia abierta la emisión de las 13 mil acciones nomina les, verificándose el pago del modo siguieute:
Diez por 100 luego que lasociedad se declare cons. tituida: 10 por 100 á lo mas ó sean 200 reales por ac cion cada seraestre-por espacio de citico años, anunciándose el pedido con un mes de anticipación. Los co misionados de lasociedad están encargados de admitir los pedidos de acciones y de suministrar las noticias necesarias
En Madrid lo son los señores Montañez y Alvarez en compañía.
Barcelona, D. José Milá de la Roca.
Cádiz, don Joaquín Francisco de L«chi.
Málaga, don P. Parladé y compañía.
Lóudres, señores Hehat y compañía.
París, señores B. Mirjans y compañía.
Marsella, señores Vidal hermanos.
Valencia en las oficinas de la dirección.
Banco de Barcelona.—Según ana memoria leída el 2 de Febrero último en junta geueral de accionistas bajo la presidencia de su comisario régio el Excmo. señor D. Manuel de Larrain, el estado del banco de Barcelona no puede ser mas satisfactorio. Duraute el semestre último, se recibieron en él 86 depósitos, y se devolvieron 97. El número de cuentas corrientes nuevamente abiertas era de 31; caducó una, y quedaron 190 eu 31 de Diciembre. Su movimiento total por cubros y pagos, asciende á duros 25.327,550,925. Superando en duros 2.233,295,386 al semestre anterior. Ll movimiento medio, diario, resulta ser de duros
220.720,154.
La parte de billetes que ha podido recogerse en dicho semestre asciende solamonte á duros 19.350; lo que prueba la estimación que merecían al público.
Según el balauce general de ganancias y pérdidas resulta un beneficio líquido de duros 19.959,205; faltarían por consiguiente cuarenta duros setecientos noventa y cinco milésimos para el repartimiento de duros 20.000, por utilidades del semestre ó sea un repar-•o de cuatro duros por acción. Pero la junta ha cedi-uo de su retribución el importe de aquel déficit, opinando en consecuencia, que el divjdeudo que debía acordar la general fuese de cuatro duros por cada una fie las 5.000 acciones emitidas.
juzga V. S. puede dismiuuirse eu los artículos que indica, sin desatender do modo alguno el servicio encomendado á esa misma Dirección general.
Da Real órden lo digo á V, S. para los efectos que son consiguientes. Dios guarde á V. S. muchos años. Madrid 1.a de Febrero de 1851.—Bravo Muri-llo.—Sr. Director general de la Deuda del Estado.
lllmo. Sr.: Visto el expediente instruido con motivo de la consulta hecha por el Gobornador de la provincia de Huelva sobre la necesidad de que se restituya á las Adua las de Isla Cristina y Ayamoute la facultad de importar pescados frescos del extrau-gero, que Ies concedió la órden especial de esa Dirección general de 12 de Enero de 1850, no comprendida en la Real órdeu circular de 31 de Diciembre último; de conformidad con lo manifestado por V. I. ha tenido á bieu S. M. aprobar la medida adoptada por esa Dirección en 12 de Enero de 1850, mandando eu su consecuencia que se publique la habilitación de las referidas Aduauas para el solo despacho de pescados frescos.
De Real órden lo digo á V. I. para los efectos correspondientes. Dios guarde á V. I. muchos años. Madrid 28 de Enero de 1351.—Bravo Murillo.—Sr. Director general de Aduanas y Aranceles.
NOTICIAS EXTRANGERAS.
SECCION DF. INDUSTRIA Y COMERCIO.
Esla tarde á la» 5 celebra junta ordinaria en el edificio de la Corporación, suplicándose la asistencia de los señores socios por encargo del .Sr. Presidente. Habana y Abril 1. ° de 1851.—José M. de la Paz Merejon, secretario.	*
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 29 y 30 de Marzo de 1851.
Cuerpo de serenos de la Habana.
En la noche del 20 del que cursa encontró el serení) Salvador Montante, en la calzada del Monte, un caballo color dorado, suelto y en pelo: la perssnaá quien le pertenezca- se presentará en el Corral de Concejo, donde se le entregurá, dando prime el correspondiente aviso en la Comandancia de serenos.—El C mandante, Fernandez.	3
COMPAÑIA DEL FERRO-CARRIL DELBUCARO.
Se convoca á los accionistas de esta Empresa, para la Junta general ordiuaria que ha de celebrarse el dia 5de Abril próximo á las 5 de la tarde, en la inorada del Excmo. Sr. Conde de Peñalver, con objeto de oir el informe de la Comisión encargada de la glosa de las cuentas. Habana y Marzo 25 de 1851.—Jóse J. Jorrin, secretario.	-	-■■■-- -	5.
DEPOSITO DE GAS,
CALLE DEL TEÑI ENTE-RE V NUMERO 5.
al público ó unos precios que nadie puede aventajar: Iggual-mente se kallqrá en el mismo establecimiento toda clase de a-guardientes refinados desde 22 hasta 40 grados en grandes y pequeñas partidas.	lo
odas ciases de clavos existentes.
ESTADOS-UNIDOS.
Nueva-Orleans 26 de Marzo.
Nueva-York, Marzo 23.—El vapor Artic, procedente de Liverpool con fechas hasta el dia 8 acaba de llegar esta mañana, habiendo experimentado un contratiempo en un choque que tuvo con una grande fragata en la noche del 8. Las noticias que nos trae nada adelantan á las recibidas ayer por el Franklin. Hé aquilo mas interesante del contiueute:
FRANCIA.
La Asamblea Legislativa se reunió el lúnes 3. Según el presupuesto presentado por el raiuiatro de Hacienda, la deuda fluctuante de Francia se ha aumentado en 70.000,000 de francos [sobre $ 14.000,000]. Esta noticia produjo un efecto inmediato en la Bolsa, donde bajaron los fondos considerablemente.
En toda la República se gozaba la mas perfecta tranquilidad.
VENEZUELA.
Tenemos noticias de la Guayra y Puerto Cabello, del 10 de Febrero del primer punto y del 15 del segundo, El suceso de mas importancia que habiaocur rido en aquella república. El nuevo presidente, el geueral D. José Gregorio Monagas, hermano del presidente saliente, prestó ol juramento de costumbre y tomó po sesión de su destino el 5 de Febrero, en presencia de los cuerpos legislativos reunidos. Hasta la fecha de nuestros últimos avisos, el presidente no habia desig nado las personas que debian hacerse cargo de las carteras de los diferentes ramos de la administración pública. Asunto es este, á nuestro entender, suma mente delicado y que requiere una madura cousido ración.
La formación del nuevo ministerio estaba á la ór den del dia en la capital. En las provincias no era me oos vivo el ínteres que se manifestaba por saber el re sultado difiuitivo de la formación del gabinete.
Entre los candidatos que figuraban en primer tér mino para desempeñar las carteras de los principales ramos administrativos, nos escribe un amigo que los mas en boga eran: el señor don Pedro Gual departa mentó del interior; don Rafael Revenga, hacienda, el general Mariano Monlilla, guerra.
[L. C.]
admite otro inferior en cambio y también muebles ó en la misma casa hay un gran surtido de muebles b una partida de sillas de regilla y mecedores, recibido» últimos buques llegados de Boston: calle de Cuba u. do el convento de la Merced.
En el despacho de esta i prenta se halla
do venta lo siguiente:—
De la Union de New-Orleaus del 26.
Ferro-carril de Cartagena.—Eu el Faro Cartaginés, leemos lo siguiente:
,,Ya hemos visto el reglamento que ha formado la comisión nombrada para la empresa del ferro-car-r|l- Parece que en esta semana se examinará y discu-úrá en Murcia para imprimirle al ¡oseante.
«Muy en breve, pues, llegará el dia en que la proyocia toda se lance á la palestra y demos principio 4 la obra que nos pondrá eu contacto con la córte ó la y® Reueral; pues seguu las noticias que tenemos so-nrau decisión y fondos para uno ú otro pensamiento.
«Dudábase hace poco si podría hacerse un |trozo fie camino, y boy al leer la inauguración del de Aran-Juez, ya nadie dificulta que puedan y deban emprenderse á la vez los trozos de Valencia, Alicante y Car-t’geua; porque diceu, y es una realidad, que Valen-c,a cuenta con frutos y pasageros, Alicante con sus 'ousignaciones, y Cartagena y Murcia con su puerto tutos y población.
«Nos halaga sobremanera la animación que se ?ot® en las tres provincias, porque, seamos justos ó ITOparciales, la riqueza pública crece y se multiplica al •uuuito eu estas nubles y patrióticas competencias.”
Navegación del Guadalquivir.—El 17 de Febrero, ^ ice un periódico de Madrid, emprendió desde Córdo-do'd*1™ V'a-ie ensa5'0 Para plantear el nuevo méto-
159
LIBROS E IMPRESOS.
t V Horas de las observaciones	5 aróme-] ro de ni- ■ el cons i tante de Fortín.	( Termo- i metro ! emigrado.	1 igròmetro de Saussure.	ERMOMETRÓGRAF UE RUTHERFO f.P láximuni Min i muti cent. cent.	
6 de la mañana	1 Dia 30....	n. mm.1 1.759 ).758	22° 23°,3	68° 66°, 5		
4 de U tarde	 Dia 30		n. mm. J.757.5 ).758	25°,5 22°, 8	63°,5 68°		
9 de la noche	 Dia 30		in. ra m. 9.758.4 0 759	24° 22°	65° ! 67° 1		
Horas de las observaciones	Ankmomktko UE HEUREKA-			Pluvió- metro métrico.	Horas de las lluvias.
	Rumbo.	Fuerza ¡Velocidad en ka. so-len metros are 1 mé-jpor según tro cua- ¡dos sexa-drado. ¡gesimales			
6 de la ma- Qaua	 Día 30. .. .	SS.E., S.E	1.268.5	0.975 1.268.5	0.975		•	
4 de la tarde....... Dia 30.		E. N.E.	7.66 5.89 1.268.5 0.975		Ua ' m. de 4 ó 8 0.035 'de 1 è á 8	
9 de la noche. 			 Dia 30. - - -	N.E. ; N.E.	2.535 1.263.5	1.95 ■0.975	1 i'-	
Horas de las observaciones	Estado del cielo.	Truenos sin relám pagos.	Relámpagos sin truenos.	Observaciones.	
6 de la mañana	 Dia 30		con nubes uublado	¡ L	1		
“ 4 de la tarde	 g Dia 30... e	; cuhierto'de 4 á 5 cubierto de lì á 21 1		j 1	i	
y * 9 de la no che..... ” Dia 30		- cubiertt Jcubiert	> >	1 i		
Bandos de buen gobierno.
Reglamento general para el régimen ecónomico y adminis-rativo del ramo de sanidad de Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de idem.
Reglamentode cimarrones.
Idem de lu Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurá-les de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disci-
Imadas de infantería y caballería.
Reglamento de medicina y ci-rujía.
Reglamento de medicamentos ssseretos.
Reglamento de dieemos.
Idem de propios y arbitrios,
Idem de aprendices.
ídem de minas.
Forim.larios para mayordomos de fabricas.
Reglamento para el Juzgado de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado
Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal porFoxá.
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cuadro estadístico formado de órdeu del Escmo. ¡Sr. O Donnell.
Diccionario de Escriche, 3. ° edición corregida y aumentada Reglamento para el aprendida ge de artes y oficios.
Hojas estadísticas para jueces pedáneos.
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ájus tar prontamente el importe de las partidas de azúcar á ios precios corrientes. Con las de las taras y envases. Véndese en el despacho de esta hnpren ¡a, librería de Charlain y de Suns, tabaquería del Gas, Fia za de Armas, y tiendas de papel, la Cruz Verde, y Principal plaza del Vapor.—Precio 2 rs. fuertes.
Nuevo Formulario Magistral precedido ue algunas consideraciones sobie el arte de recetar, por M. A. Bouchurdat, traducido por el Dr. D. Jossé Ma ría Velazquez, dos ts. en 4. ° Dat03 y Observaciones sobre la Industria Minera, con una descripción característica de los Minerales útiles por D. Joaquín Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del iugles por D. Joa-quin Ezquerra del Bayo.
y6 e sistema Mr. Ros«. Desde las diez de la mañana r¡^ase uua numerosa concurrencia eu las orillas del ’ y especialmente en las inmediaciones del molino amado de Casillas, punto de partida. Mr. Ross se Presentó á las doce, y botados al a^ua diez cajones
jacios de trigo y aceite, compuso su balsa de la ma- se propone el mencionado Presbítero. eijra cluf hemos explicado en otro número empezando -—Coriosidad.— Hemos visto un psr de ramos de a ®e£u|da su marcha acompañado del señor Amor y flores esmaltadas y obra de una señora devota de la
W ti OS rn 07 Dd fl II T, Lnn /la n«» /ln|.l* An la.	-.  O _ - _ .2    Y ” S — — — J — I — . TA I   — ..: am Ino lloatm A a
______
Regla.—La función dramática dispuesta para la noche del sábado último á beneficio del apreeiable ac tor D Manuel Argeute, no se verificó á causa déla excesiva lluvia que cayó por la tarde, desgracia que ha sido lamentada por un crecido número de personas amigas del arte dramático.—Dicha fuucion se representará en la noche de mañaua miércoles, y será compuesta déla representación del hermoso drama de D. J osé Zorrilla denominado “El Zapatero y el Rey” drama que concluirá con el aria bufa de la ópera “Coradiuo.”
—La perla de las astillas.—Se ha repartido á las bellas sucritoras de la iuteresaute colección denominada “Las Rosas de Cuba” una dam.acuyo nombre encabeza estas lineas y que es obra del Sr. Brudet, quien la dedica á un jóven literato residente eu la provincía'de Cuba.—Creemos que la nuova danza no habrá dejado nada que desear á las bellas pianistas y filarmónicas de esta ciudad.
—Circular.—Duraute toda la presente semana estará de manifiesto en la Iglesia del Santo Cristo del Buen Viage el Santísimo Sacramento, noticia que ponemos en conocimiento de los fieles;
—Iglks i a deBelen.— Hoy mártes á las siete de la mañaua se canta la misa solemne á San Antonio de Fadua misa á laj cual se seguiráu los rezos de costumbre y que es costeada por los devotos del Santo.
—Reunión familiar.—Se nos asegura que mañana miércoles por la noche teudrá efecto una brillante reunión de familia eu la calle de Sau Nicolás.—Nos place sobre maueraesta noticia leveladora del contento de algunas señoritas y caballeros apreciables de nuestra a-mlstad.
—Iglesia df.l Pilar.—Se nos acaba de informar que la gran obra que piensa llevar á cabo el apreciable Cura párroco de esta ¡g'*sia, y que consiste seguu digi-mos eu la redificaciou del altar mayor de la misma, tte-ne muy entusiasmados á los fieles vecinos del barrio de Carraguao, quienes se han prestado generosamente á contribuir con cuanto les sea dable al objeto que
q .1 m°zos qUe han de ayudarle en las operaciones! Santísima Virgen de los Dolores, quien los destina a as tlene 3“« practicar especialmente en el paso dejunade las iglesias de esta ciudad, para luzcan el dia ”‘eaa8,	i de lo referida Santíma Virgen.—Las flores esmalta-
MMl imsrDÜJIíL
VENTAS DE FINCAS.
Se vende ó arrienda una finca de tres oa
bailarías de tierra, sita en el partido de San Francisco Javier «' los Quemados, inmediata á ia playa de Maríauao: tiene u tren de cal habilitado, de carretas y bueyes y conserva much manigua, por su ajuste: calzada de San Lázaro núm. 103.	,
Se vende una casa de mampost ría y azo
tea, con sala,zuguan, comedor cuatro cua’tos, caballeriza, paja de agua y demas comodidades, con la propiedad del terreno: reconoce 1,400$ de imposición y su valor es equitativo: esté, situada extramuros calle de Neptuao núm. 61 y en la tabaquería de la esquina impondrán.	'	3
Se vende un hermoso cafetal situado en
partido del Wajay, á 5 leguas de esta ciudad , por la calzada de Murianao y por el camino de hierro á inedia legua de la a guada del Cura; tiene 1 i caballerías de tierra sembradas de ca fé, naranjos, plátanos &c.: su dotación se compone de 104 negros de ambos sóxsos, tiene una magnífica casa de vivienda,
manipostería y es finca susceptible, de macho producto por_
inmediación á la ciudad, se oyen proposiciones todo el corriente ines de Marzo en la calle de Cuba núm. 120 esquina a la la Obrapía.	¿0
Id. muy riquísimos á 3$. Id. de rieo«» bordados guarnecidos con preciosas puntas á 3$. Idem de lo mejor. Id. de lo mejor queso recibe ol precio de 4,5 y 6$. Abanicos de cuantaa clases deseen desde 4 hasta 12 rs. Id. de marfil 4 2$. Id. mas superiores 4 3 y 3| y 4$. Los hay de nácar hermoso surtido que agradará 4 la persona que los solicite, sus precios son cómodos. Chales mantillas de punto de Cádiz al ínfimo precio de Idem de punto de filé de colores bordados matizados á 3J$. Id. de granadina de colores chinescos á 4* , dos quedan de granadina fondo blanco y bordados de gusto, propios para regalo, á 6$. Mantas de burato lisas, gran surtido de cuanta? colores apetezcan > grandes á 26 rs. Id. de raso cosa de mucho agrado á 5 y 8$, Vestidos de muselina blancos bordados y guarnición y delantal calados á 3$.
Id. de vuelos y alforzones bordados á 26 rs., entre ellos se encuentran algunos de pinos decolores bordados. Id. blancos y de color de alforzones y de entre alfprzon bordado cosa de mucho gusto á»i$- Id. una cosa muy rica, todos blancos de bordados ■le capricho del precio de 6 á 8$. Cortes de id. de granadina de fondo blanco bordados de color al pasado á 6$. Pañuelos de gasa fondo blanco de cuartos de colores á 12 rs. Id. de ruso atornasolados de mucho gusto á 12 rs. Id.de granadina con hermosas rosas grandes y colores muy preciosos á 18 rs. Id. de tafetán negros cosa de gusto á 9 y 11 rs. Id. de gró negro con cerca de vaia y cuarta de tamaño cosa muy rica á 2$. Id. de raso negro á 12 rs., y se toman la mita i á 6 rs. Chalinas de raso negro muy cómodas á 4 rs. Corbatas de tafetán de colores h 4 rs. Id. de raso y gró á 6rs. Id. superiorisiinus los mas modernas que hav á 8 rs. Paño negro de San Fernando con 7 cuartas de ancho á 2$ vara. Id. de lo mejor que viene que por igual piden todos 4$ aquí »e daá3$ vara. Ademas se hallará un surtido completo de muselinas francesas del precio de I, 1£, 2,3 y 3| rs. vara, v varios cortes qúe se darán á8rs. Infin dad de cortes de vestido Je cuantas clases puedan apetecer. Driles blancos y de color, tan tordo hilo puro como de algodón. Lencería de todas clases y fino* géneros blancos y de color pora criados, en fin ee cree no quedará la persona sin el renglón que soliciie perteneciente á este giro, délo que no se da pormenor délas demas existencias por no hacer mas extenso el anuncio. Ademas hallarán un surtido de cintas de raso, tanto lisas como labradas, é infinidad de blondas y puntas negras y blancas. Randas y flecos de colores. Las legítimas tohallns francesas adamascadas de franjas anchas de mucho gusto y tamaño sobresaliente, que su valor es 1$, se dan á 6 rs. pura realizar la partida.
SEMANA SANTA.—Para estos dias se
ha repuesto el rico y variado surtido de los efectos siguientes: casacas y paletoes de paño superiorísimo á 15 y 17$ una. Idem de imperial, merino y finísima alpaca; chalecos de raso negro y ilecolores elegantísimos á precios nunca vistos; idem de piqué blanco y de colores, superiores; pantalones de dril de lo mas superior y elegante; para NlNO.S hay un surtido general de pantalones de dril blanco y paletoes Je diversa? clases, á mas un surtido general de ropa para criados de todas condiciones, sábanas, colchas, forros de catre, almohadas, fundas y colchas grandes y chica?, y otros muchos artículos. En la calle del Obispo, entre los Oficios y Mercaderes, frente al palacio de Gobierno, n.
9; en la calle de O-Reilly n. 16, entre Cuba v Aguiar, y en la calzada de Galeano, cuadra de la iglesia del Monserrate, esqui-naá la de las Virtudes núm. 32.
Continúan desde las 5 de la tarde por la
enduta, el remate de los GENEROS déla tienda de ropas,calzada de Galeano, esquina á las Virtudes, y se admiten proposiciones por su armatoste.
Gran medio económioo para lavar la ropa.
Jabón maravilloso, con Real privilegio.
Se poede. lavar 100 piezas de ropa en media hora con e[ gasto de dos reales de jabón.
Ningún método para el.lavado de la ropa proporciona la-economías de tiempo ni de dinero, que lo hace el del jabou maravilloso: no hay que dar ojos de jabou común; no se necesita de agua caliente; no hay que hervir la ropa y una de las condiciones favorables para este lavado, es que no se restriegue el sucio con fuerza; casi se puede dec r que basta frotar eutre los dedos la parte sucia, pero con el cuidado que dicha parte esté sumergida en laguea miéntras se le frota.
La instrucción que acompaña el jubón maravilloso, dice qu® la ropa se ha de lavar en agua tibia, pero los inventores ban encontrado que el agua fria conviene mas y que aun por este método se necesita menor cantidad de jabón.
Los inventores aseguran que este jabón no ataca loa tejidos de modo alguno y que mas bien los conserva por no an-tecesario restregar como por el antiguo método.—Es sumamee; fácil el lavado por este método.
Se halla de venta en muchas bodegas de intra y extramuros, á dos eales sencillos la libra.
Los depósitos están en la. c isa de salud de San Leopoldo en el almadien de víveles de los señores GQell y Martel, calle jon de Jústiz núm. 4 y en la botica de San José de D. Luis Le-Riverend, al precio de real y medio sencillola libra tomando una caja de 50 libras.	28
LA PALMA.
Establecimiento de ropas situado en la calle de la Muralla esquina á la de la Habana.
Reformado eon elegancia y surtido de efectos modernos J de capricho, sus dueños no han omitido gastos para ponerlo al nivel de todos los de su cla*e en esta capital. En dicho establecimiento se halla de manifiesto un impreso con especificación de los precios mas económicos que se han presentado en la carrera mercantil, que es lo que conviene ol mejor servicio do los intereses de! público.	2
Debiéndose realizar en el preciso térml-
no de 15 dias la existencia de la ferretería que existe en la calle de Mercaderes esquina á la de San Salvador de Horta y plaza vieja, se avisa al público para que las personas que necesiten proveerse de algunos renglones de este ramo, concurrirán á dicho establecimiento, entendiéndose que los »recios serán cómodos como para realizar en el térmiuo prefijado.
NOVEDAD, á precio nunca visto.—Rico
moiré de preciosas aguas, liso y de un tornasol elegantísimo, propio para vestido de señoras, chaquetas de niños y chalecos al ínfimo precio de 9 rs. vara, en la calle del Obispo, f-ente á la Casa Consistorial, entre la de Mercaderes y los Oficios núm. 9, y en la calzada de Galeano, cuadra da la iglesia del Monseirate para Sau Lázaro, casa núm. 32.	12

LA UNION.
Organo de las poblaciones hispano-americanas en los Estados-Unidos.
Desde el 3 de Enero del corriente año, ha empezado á pu blicarseen la ciudad de Nueva-Orleans, un periódico político, literario, científico y comercial, bajo el título que encabeza estas líneas.
LA UNION se ocupará con preferencia de todas las cuestiones políticas, literarias y comerciales que puedan interesar á los pueblos hispano-americanos en general. Los Editores tienen estensas relaciones en todos los puntos de América y en las principales ciudades de Enropa, lo cual les facilita tener á sus lectores al corriente de los acontecimientos mas recientes é importantes.
Los medios rápidos y frecuentes de comunicación que ofre cen ¡as líneas de buques de vapor, entre Nueva-Orleans, la Ha baña, Chagres, Veraeruz y las dos líneas de telégrafo« eléctri eos estublecida desde Nueva-Orleans hasta Boston, atravesan do por todas las principales ciudades de la Confederación Norte-americana, facilitan á los Editores de LA UNION poder dar las noticias á los suscritores de las Islas de Cuba, Puerto-Rico, yálos de Méjico, Nueva-Granada y demas repúblicas del Sur, con mas prontitud que los peródicos publicados enotros puntos de los Estados-Unidos.
En la actualidad se ostá publicando en LA UNION una in teresante novela original titulada „El Cristiano errante”.
PRECIOS DE SUSCRICION EN LA ISLA DE CUBA.
Por tres meses 3$ 2 rs.—Por seis meses 6$.—Por un año 12 pesos»
SE SUSCRIBE EN LA ISLA DE CUBA.
HABANA.—Sr. D. Antonio María Dávila en la imprenta de La Prensa, calle de la Amurnra esquina á la de Cuba. (Agen-fue Generalpara toda la Isla.ebn si
ATLAS GEOGRAFICO,
histórico y estadístico de España y sus posesione de Ul tramar, redactado según el método de Lesage y envista de los mejores autores; contiene 38 mapas primorosa-mentes grabados 6 iluminados y 98 cuadros sinópticos. Después de 4 años de continuados trabajos y crecidos desembolsos, los redactores de esta interesante publicación (única eu su clase en la Península), han logrado llevarla á cabo y hoy la ofrecen al gúblico su precio 12$, precio módico si se atiende al escesivo costo de su edición. A los Sre9. Directores de colegios
3ue tomen algunos ejemplares se les hará alguna rebaja Vánese en lus librerías de B. May y comp„ calle de la Obra-pia; Charlain, calle del Obispo; Gruupera, calle de la Muralla, y Barcina, calle de la Reina. En Matanzas casa de los Sres. Bo-nafé y Ferrer.
En los mismos puntos se hallará de venta el CUADRO SINOPTICO DE LAS ANTILLAS" ESPAÑOLAS que contiene en un pliego de panel de dibujo de marca mayor los mapas iluminados de las islas ae Cuba y Puerto-Rico, adornados con muchas noticias histórica«, geográficas y estadísticas Su precio un peso el ejemplar.
Gran Carta-Geo-Topográfica del Depar-
lamento Occidental, por D. Esteban Picfyirdo.—Habiendo tomado el superior Gobierno bajo su protección la publicación de esta carta y dignádose el Excmo. Sr. Capitán general ponerse á 1 cabeza de la suscripción; se avsaque está abierta en la imprenta de D. Manuel Soler, calle de la Muralla núm. 82, á doblon de á cuatro cada una de las tres hojas que faltan, pa-
VENTA DE ESCLAVOS.
Se venden 50 negros de ámbos sexos,
grandes y chicos, dos mulatas, una costurera de 15 á 16 años, una negra de buena presencia, costurera y de 18 años, dos negras generales, lavanderas y planchadora?; dos negros buenos caleseros y otros oficios: en la calzada de Galeano n. 118.	*
Se vende una negra de 18 á 20 años de
edad, criolla de campo, muy robusta, sana, sin tachas v con principio» de lavado, cocina v servicio de mano, en 450$ librea para el vendedor; y »e alquila un negro jóven, excelente calesero de pareja, y de inmejorables cualidades; calle del Campanario Viejo n. 58, cuadra entre las de la Concordia v Virtudes. *
Se venden una mulatica de'6 años propia
para jugar con niños, muy bonita y entendida, una negrita cíe 18 años con principios de todo, sana y sin tachas, advirtiendo que no se venden para el campo: culle de las Animas número 118 entre las del Campanario viejo y nuevo.	3
Se vende una negra jóven bueua cociuera,
regular lavandera y planchudora, muy ágil, sana y sin tachas, también un piano que se dá con mucha equidad: 'calle del Sol núm. 38.	3
Se vende una negra criolla de 23 años, buena lavandera y planchadura, regular cocinera, sana y sin tachas en 550$ libres para el vendedor: calle de la Concordia núm. 23 inmediato á la plazuela del Monserrate imposdrím. 3
Se vende un negro jóven, general cálese-
ro y criado de mano, sano y sin tachas: en la calle de Compos-tela núm. 155.	4
Se vende en precio equitativo uu sinson-
te muy ardiente, de constante y variado canto y nuevo: en la calle del Aguila n. 70 cuadra entre la de las Virtudes y Concordia.
Se vende un caballo de cerca dé 7 cuar-
tas de alzada, es de silla y puede aplicarse á volante; en la calle de la Amistad, eutre la de Cristina y la Zanja, cajonería número 122. se tratará de su ujuste.	4
En la calle Real de la Salnd núm. 13, se
hallan de venta un surtido de carruages muy hien trabajados y á la última moda.de lo mas elegante que en su clase se construyen, están vestidos ds gró de Reda de todos colores; también algunos de medio ubo, seguro que e¡ que necesite de uno ó mas, no se irá sin comprar, de ver el esmero con que están trabajados y con la equidad que se dan; Be responde por el tiempo que se trate.	¿4
DE ALHAJAS, MUEBLES ETC.
¡¡AQUÍESTA!!
EL. SEGUNDO GALLO.
Calle del Obispo esquina á la de Compostela.
De precisa necesidades el anunciar los renglones de que el público tarezcaen estos dias, pura que por este medio puedan proveerse con muchísima equidad, no tan solamente de los ren-glo. es propios pura los dius grandes sino de otros que diariamente necesitan, que aun que no se anuncian puede cualquier persona solicitarlo, que no dudo hallará á3u satisfacción loque desee.
Groes de tornasol de lo mas doble que viene y con vara de ancho á 13 rs. Id. con el mismo an ho de tornasoles de agrado de ramazones matizadas lo mas moderno que ha venido á 14 rs. vara. Ñipe de seda de fcolor entero de tornasoles de gusto y con vara de ancho á 8 rs. Tafetán negro de Florencia propio para chales y vestido? 48rs. Id. mas ancho y bieu doble, imitación al gró 49 y 10 rs. Idem superiorisiinus con ina» de vara de ancho y con mucho brillo, á 12 y 13 rs. vara. Sarga de Málaga legitima de lo mejor que viene á 9 rs. vara. Gró negro valenciano muy
HHÜÜSIIWP .doble con vara de ancho, con preciosas listas de raso á 13 rs. gadero cuando se reciba el egemplar con su memoria justificativa; vara. Raso negro y de colores á 8 rs. vara. Id. para chaleco muy impresa, en cuaderno separado; pero al entregarse la segunda 1 ¿oble 4 10 rs. Piqué negro de seda anchoa 14 rs. vara. Punto de hoja, cuya litografía se está concluyendo, habra de tomarse la, filé negro de seda pura con dos vs. de ancho á 8 rs. vara. id. de L* que «e publico (en caso de no tenerla) para no dejar trun- superior calidad de ó halos y cortejos lo inas moderno que hay escalabra.	»	5	¡ para velo á 9 rs. Id. de ilusión blanco y negro con vara de ancho
LA ESPAÑA.—Se han recibido por eliá3 rs. vara. Mítines de filé legítimos blancos y negros á 3 rs.
Correo núm. 4, varios números de este periódico.—Depósito Je i Guantes de la misma clase á 5 rs. Id. negros superiores bordados ^¡T1,	'	i|l ■- - - —	-Q3.	I á8 r3. Medias de seda inglesas tanto lisas como caladas á 8rs.
’	-	á 11 rs.
publicaciones, calle de O-Reilly núin. 103.
Se acaba de dar á luz uu tratado elemen- P?r- w	p-«	«f1
, 1 ,	,	,	, w	,, id. negras de oían de Cluua con el brillo de la seda, propia» pa-
tal de agricultura, obra muy uul ¿interesante escrito por Uon , ra 8ef*ra á8rs. t‘añue|u3 de oían finísimos con puntas ancha» Bemto Cefenno Miranda Pneto, disc.pulo del Real Colegio de | d. ú|tima moda 4 2$. y. bordaJua acompañado» de listas cuajasen Fernando da Madnd, donde fue examinado de agrónomo, i daJ 4 xu „ ja. bordado» de filete propias para hombre á 12 r».
COMPRAS.
Se solicita comprar una plaoa de la Real
orden Americana de Isabel la Católica: en la calle de la Cuna, tienda de la Marín •.
Se solicita comprar negros buenos tab*-
queros de millar, sanos y «in ningún vicio para el joru&l: cal«“ de las Virtudes núm 3, e.i la misma se vende una famosa gui-tarra con su caja, de todo lujo y extraordinarias voces.	3
ALQUILER E SL
Se alquila uu negro jóven, regular oooi-
ñero y hábil para todo, muy humilde, por 15$ al mes: calle dei Prado núm. 32.
Se alquila uu negro general cocinero, en
la calle Ileal de la tillad, última cuadra núm. 19J.
Se solicita alquilar uua negra excelente
cocinera y lavandera para una corta famiiia, y cuyo alquiler mensual no pase de 12$. Impondrá el portero de la Real Casa de Beneficencia.
Se alquila ea el Cerro uua hermosa casa
de portal, su sala muy espaciosa, con tres ventanas y persianas, zaguan para 3 carruages, comedor espacioso cerrado de toma lias, 6 cuartos, dos patios muy grandes, su hermoso baño y cuantas comodidades se pueden upetecer.—También otra de portal, su «ala con entrada de enrruage, 4 cuartos y demás servidumbre: en la calle de la Habana n. 185 impondrán; y se solicita alquilar una criada de mano y costurera, sea blanca ó de color.
Se alquila una casa para la presente tem-
porada, de manipostería, muy fuerte y ventilada por su hermosa situación, compuesta de sala espaciosa, comedor y contraco-inedor, cinco cuartos, y portal á la calle con vurandas que parece un balcón por la altura en que se halla: todos sus suelo» son de hormigón, tiene cocina, pozo, letrina, patio cerrado y también se fucilitará cochera y entrada paracarruage si la pidieren. Dicha casa está situada en Guanabucoa calzada de Corral-falso, contigua á las cuatro esquinas de la dicha calzada: en la tienda de ropas la Viva Siempre que está en la esquina darán razón, ó en lu tienda mista, calzada del Cerro fronte al núm. 158 impondrán.	6
Se alquila la hermosa quinta nominada
del Si. Andrade. La habitó el señor cóusul francés y fue del señor comerciante Picart, con su famosa casa que tiene 77 varas de colgadizos, 77 de varanda y 100 de enrejado, cocina con su horno, 18 varas de frente, su despensa de 8 id. de lo mismo y su enfermería. Otra casa de ulto con 14 ventanas, gran caballeriza, cochera para 6 carruages, buen jardín con machas flore?, con tieras ó sin ellas y un giau tejar cou 800 matas de cocos, con vista por todos lados, excelente agua y baños de mar: camino del Luyanó frente del Blanquizar una legua de la Plaza je Armas.	6
Á RRÉN D A M fÉNTOií
Se arrienda un cafetal sin negros, distan-
te media legua del pueblo de S. Antonio de los Baños, con toda» sus fábricas en superior estado y en muy buena producción. La persona que quiera tomarlo, se le darán informes mas iniuucio-08 en la calle de Paula núm. 82.	4
-	PERDIDAS. "	"	*
Se ha extraviado un caballo oscuro, co-
mo de 7 cuartas, con albarda de privilegio nueva y su mandil, tusado, un lucero en lu frente chico, un poco tumbada la oreja izquierda, poca crin en la cola con alguuos pelados en el pecho del roce de la volante; la persona que lo entregue en la cusa de 1). Domingo Ríos, en Puentes-Grandes será gratificada.	2
ESCLAVOS PROFUGOS.
Hi fugado de la oasa de su amo el 27
del corriente ei negro Audres, criollo, de 17 á 18 año?, picado de viruelas, pelado, la pierna derecha torcida hacia fuera, estatura regular, vestido con camisa blanca y pantalou de dril rayado de azul } blanco, de oficio calesero: el que lo presente en ia calle de la Maloju núm. 55 se le abonará la captura, hacieu-do responsable de daños y perjuicios al que lo ocultare, v se presume esté por Jesús María.	5
Ha fug .do de la casa de su amo la negra
Anácletu Amaro, criolla, es alta, de carnes regulares, nariz id. ojos algo saltones, color un poco colorado: ha estado colocada en Regla y hoy dicen se halla en Guanabucoa; la persona que la entregue se le gratificará con una onza de oro, haciendo res-
ÉDiisable de daños y perjuicios al que la ocultare: calle de ernaza núm. 119, accesoria de la derecha.	3
NOTICIAS SUELTAS^
Du sugeto de estado casado, inteligente
en la siembra y cultivo de la caía, deaea colocarse de aTumnis-irador en uu ingenio; tiene persona» que abonen sus conocimientos y Jemas circunstancias necesarias para el desempeño de es tos destinos: impondrán en la capitán;» de Puentes-Oran te»
Se solicitan hasta 100 costureras, eu la
calí» de Be maza núin. 100.	9 2
P0RCI0, avisa á sus amigos que aoaba
de metalarse nuevamente en iacalle de Cube núm. 123, ai lado de la Diana.
Una persona solicita colocación de mayo*
ral en alguna finca, entiende temhien de carpintería para yugo?, arados, casa de tabaco y de vivienda: Jaran razón Je tu parade» en la confitería de Encauma.	■