		
«ritirar
salsi;
ip œ »'tt ■© id a © © <*>■» a <ft a a a» ldieil (tKDiBinsraFrd!)«*
Num. 46.
Mártes ‘¿5 de Febrero de 1851.—San Cesáreo, conf. y el beato Sebastian de Aparicio.—Circular en la T. O. de San Agustín.
P.* 1.«
PARTE OFICIAL.
GOBIKRNO Y CAPITANIA GENERAI.
DK LA SIEMPRE FIRL IsLA DK CüBA.
! . ! _
te año, correspondiente á un carruage de su uso parti- 'procedencia, no podrá desembarcar sin prèvio permi- si resultaren reincideutes de la certificación que do- pales y el promovido por I). Antonio Brnnet y couip. contra don !cular de ruedas y caballerías, sirviéndole este so, expidiéndosele al efecto una papeleta de autoriza-¡ berá poner el escribano de Gobierno: que sus noni- ¡ Amcetodet Roqoeen cobrad« pesos, dij°H. E.: quo definitiva-documento de resguardo. Habana de	¡cion por la cual satisfará un peso, y quedará autoriza- bres ge iuauribau en el libro de jugadores, se publi- 1000$ anaafes
de 1851.	do á permanecer en el punto de su desembarco los di?s que esta resolución en tres números consecutivos del primer lugar las eo
1« que se vea obligado para contjuuer su vjage eo el tm- periódico oficial, se paguen las costas de nancumiiu 'difciim. En2. ° :
Los vocales de la C. S. de P. U. Administradores de la marca.
Secretaria politics
Núm. 3.'
[Lugar del sello de la C. S. de P. IJ.]
« paguen en
costas de los autos principales y cuaderno de ___________o : 400$ ú f>. José María San Joan y 505 4 D.
que cuya salida sea mas próxima; pues si quedase por et iusólidum por los mismos y se archive el expsdien- i 'I”I1UC' Cobo procedentes ambo* partidas de salarios adeudados utas tiempo siu previa autorización del Gobierno, sera te poniéndose desde luego tu libertad al citado Iba-j^’E^.^^pTjMéW^urrNOOf pro'ce'dentes'de'la escri-arrestado hasta su salida de la Isla. El que obtenga fie/.. No obstante V E. como siempre &.c.—Haba- tura hipotecaria otorgada en 13 de Abril'ile 1844, visible en u-.ti-
permiso para demorar la contiouncion de su viage, to- na y Febrero ouce de 1851.—Exento. Sr._Martin ¡utonioa fojas 35 de este cuaderno. Eu 4.a : lacaotidad de 1000$
mará la papeleta que se previene en el art. 4.®	¡Galiauo.—Habana 17 de Febrero de
j gg j  Goiifor-I‘,ue representan í>. Antonio Brnnet y Cp., según esc itnra hipo-
~ : rpcaria que en testimonio obra ú fojus 4, otorgada en 24 de Abril
/.cfo »vno. i tntr^n -	i ,	J	ti	I •	. ...
F.I Exento Sr. Gobernador Capitán general seirp- r- A ,	...	,	8. « Respecto a la gente de color quedan eti su fuer me con el dictámen que antecede, pase este expe- !de 1845.E° 5.“= Tugar: lo«%6* que' por obligación h¡"eearm se
lia servido dictar las siguieutes disposicioues relativas	(18 1AS CcHltltlútiOS (JÜ9 llúll Ü6 SútiSIcl- zay vigor el art. 23 del Bando de Gobernación y Poli- .diento al escribano de Gobierno para su cumplimien- adeuduná los tíres. Vidal y sobrino. En ti.® íugur: prora tcó ndu
ít la marca de cartuages y tráfico de estos.	C0rS6 en narrtiajt»« de alquiler.
“Teniendo en consideración la necesidad de establecer reglas fijas, á las cuales se sujeten los dueños Quitrines 6 volantes y carruajes de cuatro ruedas con
cía v los art. 21 giacnentaria
98- se». ■í* y	la instrucción re-
de los carrunges de alquiler de todas clases existentes en esta capital, concillando la comodidad é intereses públicos con los particulares; é igualmente la de dictar algunas disposiciones generales sobre el particular,; conformándome con lo propuesto por la Comisión Superiorde Policía Urbana he venido en decretar
un solo asiento.
■ to en la parte díte le concierne; y á fiu de que -haga ¡«esueldo á libro 4 1<w »al»«» l>. Manuel Espi t<«acon» eeekv-
Hahañ«20de Febrero de 1851 —José de ,a\joueiia.'mtíñMwBe^ulao^!íll^faofrí,:,í!t¡^**|^?[|p9|^’^”ct„^*
Loque de orden ilel hxemo. hr« l#Di»ernador La-jdo que naya las diligencias que se indican para lo	. . * • . ■	-	—- — ■
Rs. i
Carruages particulares.
Por uu viaje que uo pase de media hora..	2
Por uno id- que dure una hora ........... 4
Por medio día que se entenderá devenga-gado en excediendo el viaje ú ocupación de
tres horas.................................. 20
Artículo 1. ® Los carruage» particulares pagarán j Por un dia entero que se estimará tal sien-
segun su clase la contribución que se designa en la ta - c*° *1 viaje ú ocupación de ocho horas.... 40
rifa número 1. ® debiendo verificarlo por todos loa quei Por una legua en viaje al campo con una
9 la vez ruedeu, sirviendo de regia para el cobro el ¡ bestia......................................
número de earruages y el de caballos de tiro que ten- 1 ?or í^- en PaleJa gao los particulares, y en el caso de no conformidad! entre los ínteres idos y la administración de la marca
pitan General se inserta en tres números consecutivos mas que procede: y respecto al arresto que va han do la (»aceta oficial p»-a general inteligencia.—Haba- sufrido en la Real Cárcel los aprehendidos por este na 21 de Febrero de 1851. — Fulgenrin Salas.	juego, líbrese orden para su ex-carcelacion. —
cornocesionariw sjv ì» «.oivjud dv h,v.,. ^ r.... ^9$; [). Juan Roma por 1000$ y I)a. Dólores Lopez por lofi. En 7. y 'ultimo grado Samà y hermanè por la suina de 119$. Puig y Cp. por la de 90. f). An?el Alcinelles por la de 200. D. Agustni Zàrraea
.	C/on- j p„r ia de igual suma. D. Manuel Auguera por 279. D. José Pas-
cila.—Y para que se verifique dicha publicación libro ■ taña por 187. I). Dionisio Roix por 108. Da. .Maria de los Sant»)
Consecuente á las anteriores, disposiciones el la presente.—Habana y Febrero veinte de mil ocho- PorJ02- D. Juan Mourin p°r.I87. D. Domingo Martínez por 34.
-- -	1	,, .	r,.	D. Basilio Sánchez por »33 y la ferretería de la calle del Barnti-
.ta y uno .-Francisco de Castro.	Jlo por 04: decUrámU, que lasco*... originólas en ti exne-
Por id. en trio.
10
15
20
Sala Capitular.
de earruages podrá acudirse eu reclamación S la Co-misiou Superior de Policía Urbana.
2.	® Por cada carruage facilitará la administración de la marca un recibo, eu la forma que expresa el modelo núra. 2. °
3.	® La Administración llevará uu registro particular cu el cual se aúnen todos los earruages de esta clase existentes en la capital.
4.	° La operación de que trata el artículo auterior quedará terminada para el dia primero de Mayo próximo.
Carruages dt alqui ler i tráfico.
5.	® Todo dueño de carruage destinado al tráfico • n la jurisdicción de esta ciudad lo presentará en la Administración de la marca para que al tiempo de pagar la contribución tome el número correspondiente.
o. ° Con objeto de evitar abusos y cuestiones que puedan suscitarse, todo carruage de alquiler llevará en puesto visible una tarifa de precios, que especifique lo que deben cobrar por cada viage, según el tiempo que inviertan. Dichas tarifas conformes en un todo al modelo número 3. ® se facilitarán gratis en la Secretaría de la Comisión Superior de Policía Urbaua, y el dueño del carruage que uo la lleve sufrirá dos pesos de multa y hasta ocho caso de reincidir.
7.	® Los carruages de alquiler se situaráu en los puntos que designa el Baudu vigente de Gobernación y además podrán verificarlo en la parte interior de la puerta de Tierra y de la Punta, y en la iuterior y exterior de las de Mouserrate, colocándose en el den que está establecido.
8.	® Los carruages de todas clases en sus tránsitos marcharán según previene dicho bando, imponiéndose á los contraventores las multas que están señaladas.
9.	® Todo carruage de alquiler llevará eu la parte posterior do la caja doude suelen colocarse escudos ó algunos adornos, una elipse eu cuyo ceutro se lea el número que te haya correspondido en la matrícula, con guarismos de dox pulgadas de altura; siendo de un color qtie sobresalga todo lo mas posible dei que lleve en el fondo de la caja. El dueño del carruage que no cumpla este requisito sufrirá ocho pesos de multa.
10.	No están comprendidos en el artículo anterior los carruages conocidos por de lujo económico.
1L Todo carruage de alquiler ó tráfico deberá estar inscripto en la Matrícula para el dia 1. ® de Mayo próximo, sufriendo la multa de ocho pesos el dueño que no lo haya verificado.
Caleseros filamos y dé color que se dedican al tráfico.
12.	® Todo calesero que ge ocupa ó quiera dedicarse á esta iudustria, solicitará inscribirse en la matricula mediante solicitud extendida en papel del sollo 3o dirijida á la Comisión Superior de Policía Urbaua: especificándose en un certificado que estampará á continuación el Comisario ó Capitán de barrio, la clase, edad, estado y conducta del interesado, y si fuese de color su coudiciou de libre ó esclavo; eu cuyo último caso deberá hacer constar el asentimiento de su amo con el V.“ B.° del Capitán ó Comisario. Estas justificaciones se expedirán gratis.
13.	3 Los comisarios de barrí
Carruajes de cuatro ruedas y con asiento para cuatro i-fuertes que eu lo
personas.
4
6
30
60
15
Por un viaje que no pase de media hora. .
Por uua hora...........................
Por medio dia..........................
Por dia entero.........................
Por una legua de viaje en el campoo___
En viajes á mayor distancia serán los precios convencionales.......................
Las empresas de Omnibus llevarán por persona................................... lf.
Habaua 23 de Febrero de 1851.—El secretario.
Núm. 4.°
[Lugar dsl sello de la C. S. de P. U.] Matrícula de caleseros.
El calesero	queda matriculado con el nú-
mero al folio de la inscripción para que pueda ejercer su ocupación por el término de un año contado desde la fecha, y siu que pueda endosar este documento por ser personal, pena de ocho pesos de multa y responsables á las resultas que posteriormeuto puedan sobrevenir. Queda igualmente enterado de estar sujeto á lo que previene el bando vigente de gobernación y disposiciones particulares.
Habaua de	de 185 —El secretario.—
V.» B.°—El Presidente.
Excmo. Sr. Gobernador Onpiraa general ha dirigido ¡cientos cincuenta con esta fecha las comunicaciones siguientes:
Con el fiu de dar impulso á esa Sociedad, pro-< porcionáudole un aumento á los recursos con que
¡cuenta para que pueda dar huís extensión á los oh-	_______
¡jetos filantrópicos á que se dedica en beneficio de nacionales v extrniigeros, he tenido por conveniente n 0	-	, ií	,
* ,	, - ,	, \	i. _ me •	, i En Cabildo ordinario queel cj-xcino. Ayuntamiento
señalarle el producto que resulte por la diferencia de . , -	.	.	. . P .	.	,,
,	.	-.	,1 u . i	u i . i celebró este día, p ruerno el mulo que el Excmo. Sr.
los cuatro reales fuertes que hasta ahora se han abona-1 o - i r> i r i , •	^ i . --
,	iii i j i , i i. i 1 rresidente Gobernador v Lapilan general, se sirvió ex-
do porlas boletas de desembarco, a lo» ocho reales! dir ¿ favor del Ldo. I). Francisco Flaquer Aho^a-l'i®*?46	-v	órden española de Cirios 111, y
sucesivo satisiaran los individuos; I iiui A «•	. *Tin ,	° Auditor de guerra de Marina en este Apostadero, haciendo au*
do de las Reales Audiencias de esta Isla, para desern jiencia pública ante raí este dk de que doy fé.—Francisco Arde Teniente la escribanía de la ¡mero.—Vicente de Ramos.—Plácido Borrego” Y para su publi-
Febrero
5 10-1	i~á'. i	i 0 n. .	, ¡lenizo ei propietario u. r rancisco «e castro; y na------------ -------------J 3
!brero de lool.—José déla Concha.—nr. Director de i - . . . _u	,	¡	= , ,	., ,, J.	nFOPino
i.	-	.	,	.	, i í-, . i hiendo becho constar el supradieho Ldo. D. 1 rancisco	ul- v>rn n».
¡la sociedad de beneficencia de naturales do Calalú- p.„„„ ____________.	, ,	. a » i
r laquer que presto el juramento de Ley ante a. A la
por (»1: declarándose que las costas originadas en el expeliente promovido por D. Antonio Brunet y Gp. entrarán á pangarse inmediatamente,.después decubierto el crédito de este y icón preferencia por tanto á los acreedores graduados después, j-Publiques« esta sentencia en tres números del Diario de la Ma-j rinay Gaceta oficial de esta ciudad, cuidando la escribaniu de j certificar la publicación de los anuncios; ynotifiquese. en perso-i na ,ó por boleta á los acreedores cuya inorada pueda averiguarse. Que por este que S. E. proveyó osí lo mandó v firmó de acuerdo con el Sr. D. Vicente de liamos y Marín, dtft Consejo de M., su Oidor honorario de la Audiencia de Cacares, caba-
españoles que vengan á esta capital.—Y lo digo á i ¡¡ar en cn|¡fl;l(|
V. para su conocimiento yjetéelos correspondientes. ¡ Excma. Corporación, en virtud del nombramiento que I cacioa según lo prevenido libro la presente. Habñba yf Dios guarde á V. muchos anos—Habana 21 de Fe- ll¡z() e, pr^pietai.io D. Frauc¡áto de Ca8lro. yL- 18 du IsSl-PUeido Bu,regó.	A-
Con el fin de fomentar eficazmente ese ! de S. Juan de Dios que mereco á mi autoridad
¡Real Audiencia Pretorial, se acordó admititirle al uso H -t. * i y egerciciode la mencionada Escribanía, y que hechos . l°9P,t'1 j los anuncios al público por la Gaceta Oficial, y to-...	. . 'V n.l<1' tnada la razón de estilo, se devuelva original al iute-
| yor consideración, y en el cual so han recib.do todos reiaj0. Y para general conocimiento libro la presente. . los extrangwos que han necesitada tener entrada en el, Habana Vebrero veinte y uno de mil ochocientos he tenido a b.en señalarle, para aumento de sus fondo., UincueilTaJy uno._p0r D Francisco de Castro,-Ldo. el producto que resulte por la diferencia de los cuatro ¿orenlo 4//0 reales fuertes que hasta ahora se hau abonado por las
boletas de desembarca, á los dos pesos que satisfarán i	__, M ,
en lo sucesivo los extrangeros que vengan á esta capital para fijar su residencia.—Lo digo á V. S. para Contaduría gSUSral de ejército y Real Ha-su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios	CÍeilda de la isla de Cuba,
guarde á V. S. muchos años. Habana 21 de Febrero
de 1851. José de la Concha. Sr. síndico administra-1 Elpago.de los sueldos correspondientes ul mes dor del Hospital de fe. Juan de Dios.	¡actual de los empleados sueltos, jubilados, cesantes y
.	¡emigrados del ramo de Hacienda se ha dispuesto para
Deseando dispensar á ese establecimiento beue-¡lüa dias 26 y 27 del corriente mes y se avisa para ficioso todo el eficaz apoyo que merece «le mi autor,- que ocurran los partícipes por sí ó por medio de sus ridad, y á fiu de proporcionarle uu aumento eu sus fon- apoderados con la debida justificación á esta oficina
de mi cargo al percibo de las cantidades que les cor
solicitudes de tos que eu sus respectivas demarcaciones deseen obtener la matrícula, y la» presentarán se-uianalmente en la secretaría de la Comisión en donde se les facilitarán para entregar á los interesados lo» correspondientes impresos extendidos en la iorma que marea el modelo núm. 4. ®
14.® Todo calesero de alqniler uo deberá tener meaos de 14 años de edad, pena de cuatro pesos de multa que pagará el dueño cada vez que aquel sea “Prendido.
! >. * Ninguno puede ejercer esta ocupación sin “ ‘-mrregpondieute matrícula, qqe será persomyt-y ex-pedida gratis por el tiempo de un año, sujeta á reforma ai tiempo del vencimiento. Los coutiaventores subirán la multa de ocho pesos.
16.® Quedan derogadas todas las disposiciones | anteriores que no ostéu eu consonancia con lo que se I previene en los preinsertos artículos. Habaua 23 de j¡ ebiero de 1851.—José de la Concha.”
(, y de orden del mismo Excmo. Sr. Gobernador i -'pitan General se inserta en la Gaceta oficial para I Senmml inteligencia. Habana 24 de Febrero de 1851-I "f ulgencio Salas.
Núm. 1.
I tarifa del derecho de marca que han de satisfacer los carruages de todas clases.
J-ascarretaBde tráfico tiradas por dosó mas bueyes $40
Id | ,ra**co 3e un buey......................... 20
1 ■ délas de campo aunque sean tiradas por do» ó
I i, mas bueyes..................................... 15
h r'et°nes de tráfico lirados por una bestia...... 24
I l‘„ i°8 ¿e limpieza de basuras..................   12
i *'ur i»» Omnibus.................................. 40
1 Carretlr"8dem!,no.................................. 6
1 Id r<|8 ^¡*nei)res de dos ruedas.................. 16
■	c ■ id. de cuatro id.............................. 40
■r,r[rsf^e cuatro ruedas tirados por una bestia 30
■	QÜue dos caballerías............................. 35
H 1,| .^'nes o volamos de alquiler.................. 24
• que no aguardan pasageros sino que están
................................
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán general en virtud de una instaucia presentada por don Juan Manuel Sánchez Bustamaote y con presencia del ¡nfor-me dado por la Inspección de Estudios y de otros datos reunidos, se ha servido disponer se publiquen para general inteligencia y exacto cumplimiento por parle de quienes corresponda, las siguientes medidas propuestas por la referida Inspección de Estudios.
1* Los dueños de establecimientos sanitarios ó casas de salud bajo su mas estrecha responsabilidad, observarán las disposiciones aprobadas en l.° de Marzo de 1847 relativas á que los botiquines de dichas casas estén á cargo de farmacéuticos recibidos, y que dé lo coutrario los expresados establecimientos se surtan en las boticas públicas de los medicamentos que necesiten.
2* Los subdelegados de farmacia en cumplimiento de lo que se les previno en 7 de Mayo do 1845 inspeccionarán prolijamente las medicinas de los hospitales y casas de salud.
3* Los dueños de ¡os establecimientos públicos sanitarios no pueden prohibir la entrada en ellos á ningún facultativo que por los enfermos sea llamado para que los asista, como tampoco pueden rehusar la aplicación de medicamentos que los facultativos prescriban á los pacientes, abonando estos el aumento de costo que se ofrezca.
Habana 21 de Febrero de 1851.—Fulgencio Salas.	-------
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán general se ha servido dictar en esta fecha las siguientes modificaciones y adiciones á la Instrucción Reglamen-barrio recojerán todas lasi tari., publicada el J.° de Abril de 1849, respecto á
dos para que pueda realizar las mejoras que se pro yectan, he tenido á bien señalar á la Real casa de Beneficencia el producto de las boletas de desembarco de los pasageros de tránsito que eu lo sucesivo ven-
efo.x A »•-*- ru * T "	V nara an	!#/*>/**
uocimiento y ©fechos correspondientes.—Dios guarde,1 a V. muchos afins. Habana 2t de Febrero de 1851.— |
José cié la Concha.—Sr. Rector déla Rea! Casa de Beneficencia.
respondan en la inteligencia de que pasados los dos dias señalados no se verificará pagó alguno hasta el siguiente mes. Habana 22 de* Febrero de 1851.— Ven-
3— 11
à !
Deseando dispensar á la Sociedad de Socorros Mútuos, creada últimamente en esa ciudad, él eficaz apoyo de mi superior autoridad, he tenido á bien señalarle el producto de )o que remite por la diferencia de los cuatro reales fuertes que hasta ahora se han abonado por las boletas de desembarco, á los ocho reales fuertes que en lo sucesivo satisfarán los individuos que en lo sucesivo lleguen á ese puerto, según la disposiciou 3. * do mi tircular de esta fecha relativa á los pasageros que vienen fi la isla. Igualmente ine reservo destinar á los establecimientos públicos de beneficencia de esa eiudtd, tan luego queden organizados, el producto íntegro de las boletas de desembarco, de los pasageros de tránsito, y el de la diferencia que resulta de los cuatto reales fuertes que antes pagaban á los dos pesos que en lo sucesivo abonarán por las mencionadas papeletas los ex-tr auge ros que lleguen á ese puerto para fijar su residencia mir cuya razón dispondrá V. S. que las cantidades procedentes de estas dos clases de pasageros queden entre tanto en depósito hasta qae yo determine su convenieute aplicado». Dios guardo á V. S» muchos años.—Habana 21 de Febrero de 1851.
—José de la Concha.—Sr. Gobern Lo quede orden de S. E. se,
dor de Matanzas, hace saber al públi-
Monte de piedad.
Habiéndose solicitado el rescate de las alhajas contenidas en el empeño u? 6,537 que fueron empeñadas en 24 de Diciembre de J849, y manifestádose por el interesado al mismo tiempo el extravío de la papeleta que comprueba la propiedad de ellas, se pone en conocimiento del público, cumpliendo con lo prevenido porel acuerdo de la Junta Superior Directiva, ce-
•Guanabacoa y Febrero J9 de 1851.—Con el mérito de las certificaciones, se declura intestado el fallecimiento del chino Ramón Perez. v por sus herederos á los que conforme á derecho debnn sucederle, convóquescles en tres númefbs de la Gaceta oficial para que dentro de 5.° dia ocurran á deducir el que les asista y con sus resultas certificada« dése cuenta.—Chape-ron.—Pages.—Ldo. Joaquín Lescano.—Guan ibacoa y Febrero 20 de 1851.—Ldo. Joaquín Lescano.	A *—O
Por disposición del Sr. Contador de ejército, con consulta del Sr. asesor general, en el incidente al concurso necesario del capitán D. José Rafael Ugarte, promovido por 1). Prudencio Pelosa, está mandado se haga saber á los interesados en la herencia del citado Pelosa el auto del tenor siguiente: „Habana y Enero 24 de 1851.—Autos y vistos: de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, hágase en todo como propone el Sr. síndico en su instancia fojas 319, habiéndose por calificado él crédito de 250$ fi rs. á favor de la representación de D. Prudencio Pelosa, el que se tendrá presente al pronunciarse la sentencia de graduación, á fin de señalarle su lugar y grado, así como también el de las costas de estejuicio que al efecto se liquidarán.—Venta-des.—La toja.—Ldo. Marceluo de Alio.” A fin de que los herede ros de Pelosa para percibir la cantidad expresa en ¿u caso, acrediten el carácter de tales en la forma correspondiente. Habana y Febrero 15 de 1851.—Ldo. Marcelino de Alio.	A 3—O
A consecuencia de las diligencias promovidas para acreditar el fallecimiento intestado del l)r. D. José María Valúes, se ha proveído el auto que copio.—Habana y Febrero 1« de 1851. —Vistos: con el mérito que prestan las certificaciones que anteceden de los escribanos públicos de esta ciudad y barrios extramuros, se declara intestado el fallecimiento del Dr. D. José María Valdes, y por sus herderos á los que según derecho deban serlo: convóqueseles por la Gaceta oficial en tres números con-
"f. co „"»^sfinfeii á deducir el que les asista den-tio de nueve dius, y paáa<w-cou ooi-i:hua/»,nn ,tJ ene ir««
cuenta.—Heredia.—Jorge Diaz y García. Habana 18de Febrero de 1851.—Jorge Diaz y García.	A 3—O
' INSOLVENTES
Por disposición del Sr. D. Gregorio Heredia y Tejad i, Alcalde mayor se lindo interino, por ante mí: en el cuaderno formado para tratar de la insolvencia de D. Jorge Fierro, á consecuencia de los autos que sigue contra D. Andrés Escauriza en col»© de pesos, se manda publicar el auto siguient:—„Habana 18 de Febrero de 1851.—Vistos: de conformidad de D. Andrés Escauriza, se aprueba cuanto ha lugar en derecho la información suministrada por D. Jorge Fierro, para acreditar su insol-cencia: asístasele como á pobre con la debida reserva, publique-se este auto en tres números de la Gaceta oficial, v agregúese este cuaderno á la actuación principal, para que obre sus efec-
lebr.ida en 13 de Marzo de 46, en que se determinan______________________________^_____^^ ^________
las formalidades que deben observarse antes de verifi- ¡toa.—lleredin.—José Muría de Entralgo. Habana 18 de Febrero
car la entrega.
Habana 21 de Febrero de 1851.—Por E. del Sr. | Director.—Seidel.
de 1851.—José María de Entralgo.
A 3—1
Contaduría general de Rentas Marítimas.
Para el 25 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 50 piezas de zurazas. Habana 21 de Febrero de 1851,— Adriaensens.
Para el 25 del corriente se han de rematar en almacén da averias 500 paraguas de algodón. Habana y Febrero 22 de 1851.—Adriaensens.
Para el 26 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 2527 vs. muselina batista. Habana y Febrero 24 de 1851. —Adriaensens.
Para el 27 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 4£ docenas pares de palmatorias de metal y 98 docenas pares de visagras de hierro, 45 manteletas de algodón, 28 cortes
REMATES.
co para general inteligencia.—Habana 21 do Febrero d" ve*63o» bordados, 1905 vs. muselinas, 87 piezas coleta de al-
.	,	® r_	.	,	trnHnn AV nía?na liaturl/u ría nln-mlnn v 7!» tvia^oo madanAllan
de I8.il.—Fulgencio Salas.
la llegada y circulación de pasageros en esta Isla.
“Considerando que el transcurso del tiempo ha venido á poner de manifiesto la inutilidad de las fianzas de qué trata el art. 10 de la Instrucción Regla i, r.i ^xc mentaría «le 1.® de Abril de 1849, ya por ser defi-: *orn|i*1,dose
COMISION SUFEIUOR DE POMCIA V RBANA. Secretaría.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán general, concón lo propuesto por tsta Comisiou se ha
godon, 32 piezas listudos ds algodón y 75 piezas mudapollan. Habana y Febiero -1 de 1851.—Adriaensens.
1MIOT JIM mi

I)E OFICIO.
ya por ser	,w	rata v/Wfmo.uu ov x.a¡ Por disposición del n,xcmo- Sr. Capitán general, con con-
•	.	,	,	. . .	.	____ „i____í servido disponer:	j salta del lilmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenza de
cioutes h llenar el objeto que se tuyo presente al es- j 0 j administración de la contribución conocida Larrazábal, se publique por medio de la Gaceta oficial de esta tablecerlas, bien porque las formalidades que se exi-! ’ a a(Iníltllst* ación lie la ccptrmucioni conocida cm(Jad la fu^a jel negrito nómbra lo Anastasio, de la propiedad
gen se han refundido de hecho en las Agencias j con el uombre de la marca de cíirrfages quede en este ¡jei subteniente D. Federico Cardona, para que el que lo haya ---------------------- .	----- -----------------------------
de Negocios creadas con posterioridad en esta ca- * a^° “ ca,,S° d® *os vocales de la Cotnision D. F rancisco ! abrigado lo restituya inmediatamente al depósito judicial dees- les contando desde el dia en que se ponga en posesión al rema j oa	an..«!... ..».ít«. „„i Riera y D. Francisco Aguirre.	clavos de la Real Gasa Je Beneficencia, donde se hallaba por tador, cuya proposición se publica por este orden, á ftn de que el
pita!, convirtiéndose por tanto aquella garantía en,
un medio de especulación de estas, que si por ,	. y	,	pon¡
una parte disminuye á los pasageros algunas mo-l bll,da‘> .l'er?onsS que realicen la recaudación general léstias personales, les es por otra mas costoso el des-Ó autonlara" cou su	,0,ios los r«'11*08 <le Pa6°’í
embarque, y no debiendo permitir el Gobierno que;9a®	nl,*°8 81,1 e8te requisito,
subsista por mas tiempo una medula de esta natura-
Por auto proveído por el Sr. Teniente de gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con consulta del Asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, está dispuesto que para el dia 1. c del entrante mes se verifique el remate en las puertas del juzgado de una negra nombrada Crispina, criolla, como de once años de edad y un negrito como de cinco años, una ¡yunta de toros y un potro, perteneciente todo á D. José busardo; puraque si hay quien quiera hacer postura ocurra á instruirse.	*	R—3
A consecu xia del expediente seguido entre I). José María Ponce de León y Da. Joaquina Elena del Risco sobre juicio de paz acordado, se ha señalado por el Sr. Alcalde de 1. * elección y por ante 1). Ursulo Doval, escribano de asistencia, el dia l.° del próximo mes entrante para que á las once de la mañana tenga efecto en las puertas dei juzgado, sito en la calle de Aguiar núm. 32, el remate de un ingenio titulado La Industria, niñeado en Guaní utas, tasado eu 131,215$ 4 rs., cuyo remate se anuncia en tres números consecutivos de este periódico. R—3 Por auto que ha proveído el &r. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sandoval y Manescau, á consecuencia de la testamentaria del„Dr. D. Tomas Liorca y Fernandez, se ha señalado para el remate del establecimiento de farmacia perteneciente á los bienes de dicha testamentaría, el dia 27 del que rige, de 10 a 11 de la mañana en las puertas del juzgado, teniendo hecho dicho establecimiento la proposición siguiente. Se dan por el establecimiento de farmacia 5342$ 7 rs. que es el precio de su tasación en esta forma:—Contenta de él al albaceapor el crédito que resulte á su favor como igualmente loque se adeude al Sr. Auditor D. Sebastian Fernandez de Velasco, por los alquileres vencidos en la casa dondeestá el referido establecimiento, ascendente diha deuda á 538$ 3 rs. y el resto se paga á razón de 1000$ anua-ntando desde el dia en que se ponga en posesión al rema cuya proposición se publica por este orden, á fin de queel
Tilburf Parlicu¡are8..........................
ruedas U'tr*Ue8 ^ vola,>tes particulares «le dos
piones de uso particular................... 6
labaua 23 de Febrero de 1851.—Concha.
Núm. 2.
()¡/>hnw vncalPú numhrii-íi« Kain an rnannna». : disposicioil de este juzgado, en el concepto de que quedara res-i que quiera mejorarla ocurra á verificarlo el citado dia. llábana _	/	í- .	.	11	, iponsableá los daños y'"perjuicios que se originen por su oculta-i y Febrero 21 de 1851.--Por 1). Antonio Reguevra, Juan de
3—O	¡Puentes.	R—
¡ Por decreto del Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Galia »	no, está dispuesto se publique por tresnúmeros consecutivos del
¡periódico oficial la proposición de adjudicación que hacen Da. j Rita, Da. Dolores, Da. Teresa, l)a. Micaela y D. Manuel Ca-j rambot, nibacea y herederos de Da. María del Pilar Saavedra,
3.° Los vocales administradores llevarán los re-	EDICTOS.
Buv/o«ca	ni un «.xvixxuvf x«n«x txxxxxi i\x w xxw	mi «ixi X® í .	.	,	^
leza, gravosa eu los medios é ineficaz en su objeto, ¡R,8Í1'°? necesarios para responder » la Comisión dando <	.
V niiB minia r»fnrm.r.A ,ln r>or‘i „ i ,.¡n HbI j .A<ri«r¡.l,.l Por tnnicitres las cuentas «le eutra«ia y salida «le fondos	. „	rn ■ , C ,	. ,	.	. „ .. | n la testamentaria de ésta, y es como sigue: Da. Dolores viuda
y que pueda relormarso sin perjuicio de la seguridad r	existencia» ane resallen	¡ Gregorio Heredia y Tejada, Secre0.no honorario de S. 31., e , >Sr.Corpnel i,. José Becérra y Da Teresa.se adjudican por
pública, haciéndose á la vez útil en otros conceptos emuo uc uta exisieucias qui rcsuiieu.	v Alcalde mayor nejando de esta cnahnL y sn jurisdicción, \	f) rs. prec¡0 (te BU tas,„.10,i ta ( nea núm.'J de la calle d*l
do muy ateudible y preferente atención; he juzgado' , r_ caJa {’e *a administración se depositara ¡ etc. etc.	,,	. ,j Aguacate: Da. «Micaela se adjudica también por la tasación, «s-
convcniente adoptar las disposiciones siguientes:	len ,a r®8orería S°“eral de Real Hacienda, V tendrá' Por esta nn 2.* carta de edicto, cito,; llamo y emplazo h¡} cei(dcIltft ¿8933$ J ,1. la cas;, u. 92 de la calle del Sol, debiendo
I 18 Queda Kiinrimiria la fianzi nne se exi«re A tn tres	“«a estará en poder de Oúda uno de los Síes. J‘,an *r»»nciHco Gómez, de oficio sastre, para que dentro de J ,{e lucirse 1820$ de imposiciones que gravan la finca: Da. Rita
1 . Ltueda suprimida la hanz^ que se exige a to-|	administradores v la tercera Quedara en |a »días se presente en la cárcel publica de esta ciudad a des^ ¡^yel Tenie|lte D .Manuel se adjudican porel precio de su avalúo
dos los individuos que hayan de desembarcar en esta ¡ uiaie» uaroit isiraaores, y ia tercera queuaia en ¡cargarse de lu culpa qne le resulta en la sumaria formuda por ias casa8 nú,n. 9 y 35 de la expresada calle del Sol, siendo el \a-lsla por el artículo 10 de la Instrucción Reglameuta-1	, deíla. '^orn'Sion.	•	las heridas que infirió á Juana García y Tomas Gómez, seguro ¡ jor ¿g ja prjmera 4127$ 6^ rs., y el de la segunda 2673 con de-
ria de 1. ® de Abril de 1840 v á la cual también se	La oficina de la marca se establecerá en la que si así lo hiciere se le administrara justicia, y de lo contrallo (iueciün de ,os *j0o$ qiie esta tiene de imposteion á favor déla
refieren los artículos 11, 12 lil 14, 15 y 16.	calle de Mouserrate núm. 70, en cuyo punto presenta-	Tercera Orden de S. Agustín. Da. Rita se adjudica ademas por
2. a Igualmente se’suprime laque previene el ar- ¡ráu destle lueS° los varru.gea «le alquiler á tomar los tículo 87 de dicha Instrucción á los peninsulares rae- “Omeros que les correspondan.
• •	-	o. ® Respecto á las carret.is «le tráfico del pueblo
de Regla, tendrá lugar la operación de la marca eu el mismo local eu que se verificó el año próximo pasado.
Lo que por disposición del Sr. Brigadier Presi-donte se anuncia al público para su conocimiento y efectos correspondientes. Habana 23 de Febrero de 1851.—Antonio de la Encina.
ñores de edad que soliciten pasaporte para el ex-trangero.
3.	* Todo individuo español que llegare á los puertos de esta Isla cou el correspondiente pasaporte, satisfará por la boleta de desembarco un peso.
4.	a Los extrangeros que lo verifiqueu con pasaporte visado porel respectivo cóusul español para residir en esta isla, pagarán por la misma dos pesos; pero los que carezcan de uuo ú otro requisito, «jue-darán sujetos á las multas de diez pesos, y de veinte:
ley. Que asi lo tengo mtmdailo eu la expresada causa. Habana e¡ prec¡0 je 8U tasación loa efectos de plata justipreciados en 17 de Febrero de 1851. Heredia. 1 or mandado de ri. ftriu — , e3T()H au,0s, y por las tres cuartas partes de sn valor los muebles José Mana «le Entrnlgo. Es copia: techa ut supra. José fiaría i v. ,|emn8 efectos «asatlos usiinismo cn estos autos, siendo el de es-de Entralgo	____ E z—U
AUTOS.
j tos 245$, y el de aquellos 318$ 3 rs.; cuyas proposiciones si hay quien quiera mejorarlas ocurra á hacerlo dentro del término de 9 dias contados desde el último anunpio. Habana y Febrero 22 j de 1851.—Por ocupación de D. Eugenio Ponton, Br. Bernardo —	¡ del Junco.	R—2
Por decreto del Sr. Alcalde mayor 3. a D. Martin Galiano1 Real Tribunal de Comercio.—A consecuencia del expe-j está dispuesto se publique por tres números consecutivos de es-diente de la 4.° secc on de la quiebra de D. Jacobo Iglesias y te periódico, la proposición de adjudicación hecha por D. Ig-Pardó, se ha proveído el decreto del tenor siguiente.—Habana j nació Sedano, consorte legítimo de Da. Antonia Carambot, eon-y Febrero 22 de 1851.—Vistos: se prefija el término de 15 dias i secuente á los autos testamentarios de su señora madre Doña para que los acreedores	de esta quiebra presenten al Síndico de j Pilar	Saavedra, y es corno sig ue: se adjudica la interesada la
la misma I). José Pagés	los títulos justificativos de sus créditos, ! casa	situada en la calle de la Lamparilla marcada con el núm.
, -	,	| ni-	•	, , T,	es u - ,	. r. i v se aeñala para la junta desu examen.v reconocimiento el dia| 88y esquina que es cuadra á la misma, tasadas la primera eu
y cinco a quinientos lo» capitanes que los hubiesen; Por disposición del Excmo. Sr. Presidente G<>-'¿J .lel próximo inesde Marzoá las once de la mañana,eu la sa-í 3,304$ (>J rs. y la segunda en 527$ 7 rs. por el precio de su a-conducido,	satisfaciéndolas	los consignatarios á	cargo ¡	bernador	y	Capitan	general	se	publica por	tres	nú-	la de audiencias del tribunal. Circúlese esta disposición por di-! vnlúo, y 1,8)7$ ¿j rs. mas que totalizan la «le 5,b5u$ qu. atis-
de aquellos,	y	sin	perjuicio	de	lo	demas	que	corres-	meros	consecutivos de	la	Gaceta	Oficial el	siguiente icho Sindico á todos los	acreedores v hágase notoria por edictos farà,	haciéndose pago e a suma que en divisoria correspon-
i1 '	J r J	I --	--	—	_ I ¿ inserción en la Gaceta v Foro eo tres números consecutivos, da a su legitima esposa «,o..io heredera incapile de la señor-a
IHrlllu.llct ,	. . . «	« c ni______i  o n.f..1	..	'	« •■ « i. .i - * .
ponda, según las circunstancias.
Dguu ins cHeuusuiusisB.	.dictámen y decreto. — Exeme. Sr.-—En la 11.anana	'	se al Sr Cónsul s	_	___ _	__
Las diferencias que resultan desde los cuatro del diez y nueve de Euero último fueron snrpreu-	¿ quien se nombra «le juez comisario.—Asi lo proveyó I cendencia; entendiéndose que las fincas bun de entregársele*
-	* -	»	t— - -I   1« — I	t*i	i ni	> r» _ i	i	• J_1    7 -	i .	■«	■ ' rx ____• .1 íV.	_ DI» I :L.nn Jo tr./ln «rravú mpn mían ai alm--: —----'- -	*
Sr. Cónsul sustituto D. Rafael Rodríguez su madre, exhibiendo el resto tan luego como se liquide su as-
Ila. Sr. D. |a *u®a do
ha satisfecho
reales fuertes que hasta ahora se han abonado por las citadas boletas á las que se señalan eu las «los disposicioues anteriores, serán íntegramente aplicadas á los Establecimientos 6 Sociedades de Beneficencia ó Caridad que el Gobierno determine.
6.	* A los pobres de solemnidad, á los jóvenes peninsulares menores de diez y seis años que vinieren sin recursos á buscar acomodo, á los oáufragos, y á k>s militares ó empleados público» que lleguen destinado» á la Ialg. ó de paso en comisión del servicio, no se cobrará derecho por esta boleta.
7.	* Todo pasagero de tránsito que uo traiga pa-
XXI ÍOV/.J j «z «j i.« IV.«	*■ ■	J	_	X	.1.	,	|	/	,	.	. >	o
v firmó el Real Tribunal de Comercio doy fe.—Morales.—Rie- libres de todo gravámen, pues si algunas imposiciones se ha-Ij-a. Roí»-.—Fernundode Castro. Habana Febrero22 de 1851.— ¡liasen costituidas sobre ellas las cantidades á que ascendieren,
—	i . i ,	A A	I- — .. m r. se ..o OI tn I I* Am«« rwv se .., .1 . t... raa i 4 /\a L. —. V. ♦. 1 .1 J  Ja I— —
Fernando de Lastro.
peeos, por la coutribuci u del presen- taporte visado por el Cónsul Español de su respectiva
didos en el Placer de Peña!ver, barrio del propio nombre, jugando al prohibido del monto los pardos José ¡ **$•—— ----------------------------------------------pAmA	k » . 17 "i—--------’
i J b a	*- t»	• i i- i rp • • Fernando de Castro.	A—2	asi por capital como por rédito» caídos hasta el día de Ja pose-
Lopez, Anastasio Pumarejo y Leandro de U Trini-j	e¡ incidente al concurso de D. Aniceto del Roque, for- «ion, habrán de rebajarse del precio ofrecido; a cuyo fin se le
-----	i““ J	J- —Hío de las pensiones *a-
quisiere mejorarla ocur-ontudos desde el ulti-Por ocupación de
y de la amencana ae isaüei la matonea, caoaiMsiu «« j	oc» <uuW.	R—2
tificado lo contrario y no ha ¡ y 2.p clase de la de S. Fernando, y de la de 8. Hermene- Real Tribunal de Comercio.—Por disposición del Hwa! los nombres de los demás.— ¡ gildo, condecorado con la cruz de distinción de la Marina, y Tríbuuul de Comercio de eata plaza, se rematarán por medio Por ío tauto o roce de aue á los cinco primeros se les otra» por acciones de guerra, benemérito de la patria, ^n*dor . de la venduta publica el día 28 del corriente k las unce de la ío lauto, proceue que a ios Cinco p	del Reino, Gentil hombre de Cámara de S. M. con ejercicio, Te- mañana, vanos barriles con tnpa de tabat o empalmada, una
declare incursos en ia multa de cincuenta ducados, | niente General de los ejércitos y Armada, Comandante general prensa de cortar papel, otra de sellar cageti i i lúa para cigarros, Ó que en defecto de pago sufran dieft dias de arre- ¡ Marina de este puerto é isla de Cuba &c.; habiendo visto otra de imprimir papeletas y algunos envases vacíos y otros to en la Real Caree!, duplicándose una y otra pena los presentes autos y examinados detenidamente con loa princi- efectos, correspondiente todo 4 la quiebra de D. Jacobo Iglesias
Pablo Ibafiez, ha justificado lo contrario y no sido posible descubrir