mam
—Mijokas.—La« ha tenido en mucho *1 plautel de G.rcé» ile Murcill», 2. ° cumandante efectiro de infantería1 EducmcioD para tcBorita«. que haré aOoe dirige en eata	«pita» del cuciporie ingenieros, r dedicada al Excmo. Seftor
ciudad la profesora Da. Francisca Eligió de la Puen- r‘, A"tonl.° J“™0" Zarco del Valle, teniente general de loa 1	.	, .	,.	r,	í ejércitos, ingeniero general de los misinos ect. ect.
te, cuyo esmero, celo e inteligeucia se notaron eufi PttOSPECTO—Esta obra, i la que el conocido noinlire de cientemeule en los exámenes generales celebrados su autor recom.enda »eficientemente, e« una de las mejores, en-el dia 21 de Diciembre dei „Do próximo pasado, tr* bu mucha, bueua«, que se búa publicado en Alemas» *o-
•11 virtud de lo cual ha llegado á adquirir tal eré- b" EUbjelo qué'conella se propuso «4 coronel W.Hisen, pro-que ge na trágladado a otra caga de alto y e»or entónce» de ia escurría militar de Berlín y en la actualidad marcada coa el uúmero 38, eu la misma cuadra general en gefe de las tropa? de los ducado« da Schlenwig-Hols-
dito
bajo
de la calle de Jegus María donde siempre ha existido.
Con efecto la nueva casa es espaciosa y perfectamente repartida para el objeto á que está destinada. Siempre ha estado este establecimiento bien montado y mejor servido; mas en el dia lo está mucho mejor tanto por el desahogo de tan extenso local como por el ......j._
aumento de clases y de colaboradores que hoy tiene, ¡que puede tomar un ejército bajo los punto* Paréceuos, pues, que esta casa de educaciou puede muy y táctico, y por último lo concerniente á uper nar con ia* nr.morn« ,1« ...	;def»n*ira»; U 2. * euquf hkce aplicación á
tein,fué presentar una teoría nueva del arte de hacer la guerra y desarrollarla analizando las campañas de lo* rusos eu Polonia en 1831,refundiendo, por decirlo asi, en una, la* diferentes teorías expuesta» por lo* mas célebres militaros, como Bülow, Jomini, el Archiduque Carlos. Üeker, Koiguat y otro?.
Con arreglo á su plan, dividió la.obra en dos partes: lu 1. en que desarrolla la teoría, comprende las definiciones de la es-trntejia y de la táctica, el an uíais de las diferentes posiciones
ntos de vista estratéjico operaciones ofensivas y que hace aplicación á la guerra de Polo
bien al'ernar cou las primeras do «u clase y por cauto	,	,	,	■	- ,	,	. . ,
j____	«... j;__«.____i_ i ____.___•	.	,	< .*	lina, contiene la relación y cntica.de las operaciones de ambos
ejércitos, desdi ma de Varsovia
digoa su directora de la protecciou de log padre» y ma - "^cVms, desdi "¡l rompimiento dirías hostilidades hasta la to-dres de familia.	,r --
Habana 10 de Junio.
ArkCCIO.VES ASTRONÓMICAS.-—Sal* «i aol ñ las mañana y se pone á las 6 h. 45 m. de !« tarde.
parada Los cuerpos de la guarnición.
Gkfk dx dia-EI teniente coronel i). Antonio Senespleda.
Facultativo militar do semana,—L)r. D. José Gómez de Lart, vive en el castillo del Morro.
Real casa dk beneficencia.—Diputado «n el presente VM9.—El Sr. D. Manuel Ramos Izquierdo y Villavicencio.
Casa de maternidad.—Diputado un el presente mes.—Ll Excmo. Í5r. Conde de Bainoa.
Medico—El Dr. i). José de la Luz Hernández.
Diputadas de ídem.—La Illm». Sra. doña Teresa Pcñal-▼er de Armero y Sra. doña Concepción de Cárdenas de Pe-fialver
Facultativos de semana—En la Habana.—Dr- D. José Francisco Mola y Ldo. I). Manuel Roguet y Vidal.
En Guadalupe y Penalver—Ldos. D. Pablo José Fcr nandez y D. Miguel Gordillo y Almeida.
En Jisüs María v Cmavkz.—Ldi>*». D. Juan Pablo Ureña y D. Luis José Granados.
En Colon y san lazaro.—Dres. I). Felipe de la Vega y D. Rufael Ruiz de Languenein.
Abasto.—Diputados en el presente mea.—Mercado de Cris-úna—El Sr. D. Miguel de Hano y Vega.-En el del Santo Cristo -—El Sr. D. Joaquín Fernandez de Velasco.—En el de Tacón.— El Sr. Marques de Aguas-Claras.—En el de Colon.—El Sr. don Ramón de Montalvo y Calvo.—En ámbos rastros.—El Sr. D. José Antonio de Galarragu.—De Cárcel.—El Sr. D. Juan Francisco de Arango.—Y la Inspección de Actas, el Sr. L>. Francisco José Calderón y Kessel.
Basura.—Hoy recogen los carros las de las calles dé N. á 3.
Mucho podría decir sobre el mérito particular de esta obra-eo que las ideas so ven dsssjroihidas con extraordinaria precisión y claridad, y en laque el autor hace resplandecer con ti nua-| mente sus vastos conocimientos teóricos y su grande experien, jcia.udquinda en la* batallas; pero me acibstendré de hacerlo, por-! que creería desvirtuarlo con mis elogios; diré tan solo como | prueba irrecusable de él, quo desde, el momento de su publicaba m. ¡cion, »« adoptó por texto en las escuelas militares de Prusia
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habías 7 y 8 Junio de 1851.

DE ALHAJAS, MUEBLES áte.
DEPOSITO MERCANTIL.
Horas 4« las observaciones	Barómetro de nivel cons tante de Fortín.	Termó- metro centígra- do.	Higró-raetro de Sanesnre	TBRMOMB DB RUTH Máximun eent.	TÍIÓCRAF ÏKFOKD. Mínimun cent.
6 de lama- fiaua	 Dia 8		ra. tura. 0.758,5 0.756,3	27* 25°	63°,5 46®		
4 de la tarde				 Dia 8		m. mm. 0.756,6 0.757,8	29* 28°,5	61° 60®		
9 de la noche	 Dia 8		in. mui. 0.755.8 0.758	27-,5 27°,3	62° 62°, 1		
Horaa de las observaciones	Akihóhxtro uxHerirra-			Pluvió- metro métrico.	Horas de las lluvias.
	■ Rumbo.	Fuerza en ks. sobre 1 me-cro cuadrado.	Velocidad en métros por según dos »exa gesimales		
6 de la m»- Qaua	 Da 8		S.E. S.E.	0.00 1.268	0.00 0.975		
4 de la tar de	 Dia 8		N.NE. N.E.	1.69 1.69	1.30 1.30		
9 de la no-*de	 Dia 8		N.E. N.E.	1.69 0.00	1.30 0.00		
Hora* da las observaciones	Eatado del cielo.	Truenos sin rala ni es.	Relámpagos sin truenos.	O.XRTACIOITU.	
6 de la mañana	 Dia 8		COD Dubes con Dubes l				
4 de la tarde	 Dia 8		con nube« cubierto				
9 de la uo-cho	 Dia 8		nublado nublado				
.	> p°r
.Austria y otros pajar-g del Norte, y que mi ilustrado y distiugui-¡ do gefe superior la ha considerado dignu de sor traducida al castellano.
El deseo de corresponder al honor que se me dispensó al confiarme este trabajo, e* loque meha movido á emprenderla, á posar de considerarlo muy superior á mis fuerzas: al publicarlo, ti bien me queda el temor de no haberlo desempeñado con lo brillantez y perfección qu.i otro, con mayores t lento?, hubiera podido verificarlo, me anima sin embargo la esperanza, de que serk mirado con indulgencia, considerando el móvil que me impulsó á emprenderlo. Barcelona 22 de Octubre de 1850.
Condiciones de ¿a suscrieion.—La obra constará de un volumen en 4.° de 400 á 500 páginas con sus lámina* correspondientes. El papel será como el de este prospecto y los tipos nuevos—Se repartirá el tomo á fines de Novembre próximo: su precio 20 rs. en Barcelona y 22 en Madr y las provincias, de franco d« porta.	8
LA CONJURACION DE MEJICO, novela
histórica, original deD. Patricio déla Escosura, con magníficos grabados en madera.—Sella recibido la obra completa, y se halla de venta en el despacho de esta impreuta.
Biblioteca de autores españoles desde la
formaeion del lenguaje hasta nuestros dias.—liase recibido «l tomo Ib de esta importante publicación, cuya adquisición unto se ha servido recomendar nuestro ilustrado Gobierno. Los Sres. Suscritore» á ella en el Depósito dé publicaciones, calle de O-Reilly núm. 103, se servirán pasar á recoger é dicho Depósito el mencionado tomo. Eu el mismo continúa abierta la suscrieion á dicha Biblioteca, expendiéndose también sueltas la9 distintas obras de que esta se compone, á razón de 3$ cada un tomo. 3
HISTORIA DE ESPAÑA
POR PON MODESTO 1,A FIJENTE.
Los Sres. que principiaron au suscrieion á dicha obra en el Depósito de Publicaciones de i s Sres. Franco, Gullon Lujan y Compañía salle «le O-Reiliy, y que han recibido el 2. ° y 3.® tomo en nuestra librería calle del Obispo núm. 114 tienen en la misma á su disposición el 1. °usí como este y los dos anterior«*, los Sres. ausentares, que aun no los han recojido, advirtiendo qne hemos modificado el precio de la suscrieion, y que nos ha-
tados y hechos á la inoda á 12 v 14$. Chaqueteas de niño, de merino de color adornadas con pasamanería á 28 rs. Camisas de jtela de rosa, cutre y grano de oro 4 16, 18 y 20 rs. Corbatas de
_____	raso y «legro muy elegantes 4 precios convencionales.
Bajo este título, que dice mas de lo que parece, debo abrir	NOTA.—Los dueños de esto establecimiento se hacen car-
el 1.® del corriente Jumo un establecimiento en la calle del go de las hechuras de toda clase de ropa, tanto tíe mixteo-Obispo núm. 29, contiguo á la esquina de la calle de A guiar, en mó de paisano, á precios sumamente baratos: calle de los Uft-elcual hallarán mia antiguos y modernos favorecedores un es- cioa num.8 al lado de la cigarrería de Mendoza, quisito y variado sustido de géneros de todas clases y particu-	Sombrerería.—sombreros de 1. * franceses de felp»,
lar mente los que mejor ee atemperan á nuestro pais en que su y de última moda á 4$ 4 rs. Id. de 2. * V 3$ 1 ra. Id. de d. “ calidez exige esas finas y ricas telas de puro hilo y al intento 2$ 4 rs. Id. de 1.53 para jóvenes ñ 28 rs. Id. de 2. * 4 20 rs. Pipara mayor comodidad del público, presentaré también el mis- de 3.33 4 2$. Id. con borlas para niños á 14 r?. Un surtido ele-ino surtido general de ropa hecha á propósito para todas las cía- gante de castorcitos 4 28 rs Cachuchas ae cerda propias pases respectivas; de suerte que con solo llegar á dicho estable- i ra la estación por ser sumamente ligeras 4 18 rs. Id. de paño* cimiento y por un precio módico saldrán perfectamente equipa- úle y cuantas clases puedan desearse 4 precios moderado?., un das familias enteras, sin la demora de esperar á su confección, completo surtido de sombreros de jipijapa de todas ciases. Id. Como los resultados son los que hablan, los que manifiestan el de los de paja de Itulia para niños y caballeros. Gorras de ña-verdadero positivismo, no creo necesario de un pomposo auun- ja de Italia para señ«>ras con elegante- adornos, Sombrentoa ció, que nunca puede alucinar 4 un ilustrado público. Y estos de paja de ídem para señoras, adornólos cou elegancia y us resultados los obtendrá todo el que quiera dispensar su favor ¡precios serán muy arreglados.—En el mismo establecimiento se ul reconocido.—Q,. V.	lavan y areglun con perfección lo» sombreros d ‘jipijapa a pre-
InVPDrinnPQ ílP HítyfltQ nnn QiilftTÍ7íi.lcios cómodos: calle «le los Oficios núm. 8 al lado de ja cigarre-
inyecciones ce amata, con autoriza- ría de Mend en la 8ü,Ir,;iia y 60mb,erer,a •,« i» JUrin*.
cion del Gobierno.—Fur a cnrnr en poco tiempo sin ve- ____ ’_______ J
soltado nocivo lus gonorreas, flujos blancos y úlcera- i
ciones venéreas recientes ó crónicas; medicamento ^ __	__________ ^	_	_
ensayado en los liospitales <le e«ta ciudad, aprobado E«te ungüento aprobado por las corporaciones competen por las Reales Juntas de Medicina, Cirujía y Fariña- le9 pof atU- Je un uso muv antiguo conocido y experimentado cia, y por la Inspección de Estudios, expendiéndose continua expendiéndose en la botica v droguería de San José
_____ con una lámina que representa el centro del estable-1 dei Lelo. I). Luis «le Biverend, Mtuadó en la calle de A guiar nú
cimiento de su autor, cu la que dice: ,,BO TICA DE BAK \ TA”,; mero 42, el cual es depositario general elegido por el autor, e firmada por este, como igualmente el método de usarlo, llevando ! qUe perseguirá ante los tribunales al que use su apellido Bolas botellas en que vaenvasadq un sello en el lacre de su tapo, ¡ nejjv para expender cualquiera ungüento, puesto que el suyo
UNGUENTO BONELLY.
daá todo costo y con excelentes maderus: en la misma impondrán.	*	17
Se veade ana oasa en la calle de los An-
goles núm. 78. cuadra y media de U Calzada del Monte, toda de niampostería y azotea, sus madera* tio *-e«lro, con sala y 4 aposentos corridos y otro que sirve pura cocina, buen pozo y famoso alto al fondo: en la barbe*• a de Rodrigue/, calle Real de Jesús María darán razón.	7
Se vende un cafetal compuesto de seis
caballerías de superior tierra dei vínculo de Meyreles, cuyos tributos se han reducido considerablemente; es finca deliciosa y productiva por hallarse situada entre tres pueblos, inmediata al caserío de las Cañas y solo dista 3 leguas del paradero del ferro-carril en la Ceiba del Agua. Se dá cou mucha equidad v se recibe en parte de pago casas chicas en los barrio» extramuros de esta ciudad, negros ó frutos del pais: eu el escritorio da Rcbuelta Demestre y C. esquina 4 las calles de la Amargura y San Ignacio núm. 6 manifestarán su inventario é impondrán de lo demas.	.:'*«* a-	14
Para rsalizaruna testamentaria se ven
de un sitio, lindando cou el pueblo de S. Antonio de las Vegas, compuesto de 3$ caballerías de tierra superior, cercadas de piedra, con 10 negros de dotación, casa de vivienda de manipostería y teja, muy capaz y buena cocinu de embarrudoy teja, chiquero gallinero y barracón pura los negros, platanales y bastantes árboles frutales: informará 1 i. José Davit y Truch en el Bejucal; i). Salvador Vilaró v D. Antonio Delgado en S. A momo de las Vegas tD. Pe Iro Gutiérrez eu la calle de las Anima* n. 133, extramuros do la Habana.	28
BUEN NEGOCIO.—Se enagenan cinco ca-
sas en el mas saludable punto del pueblo de Puentes-Grandes, entre ellas una muy hermosa, de buena manipostería y tejas, á propósito para una persona degusto que quiera hacer una q linta derecreo y utilidad, pues le es anexo un cuarto ó mas de caballería de tierra superior, bujo cercas de piedra, con varios árboles frutales y un pozo abierto que con poco costo se concluye; su localidad le proporciona la vista mas agradable, puesto que domina mucha parte del campo y el horizonte, exenta de airea húmedos por estar en la parto mas elevada de aquel pueblo y libre de todo gravámen. Las otra» cuatro son de matleras, bien construidu» y capaces, teniendo una un costado tle manipostería, y haciendo otra esquina 4 dos caminos, en la que hubo siempre establecimiento público de vive-	-	__________________ , —
res, conserva su famoso armatoste, siendo el punto el mas acre- con vidrio» ochavados y varetas de correderas muy reforzadas: ¡ grjeta¡!, bubones, panadizos ó siete cuero?, uñeros y toda clase ditadodc esta línea para dicha clase de tiendas: el terreno de i se hallan	en la platería EL ADEREZO, que se está realizan-	i (je escoriaciones, dolores de muelas, fistolas en el ano	v en o-
éusas pagan censo moderado: toda* ee dan por solo el valor	dó á precios fijos: calle del Obispo esquina á la de A guiar. 3	frag parlPg je¡ c„erpo, como se vera mas por menor en el méto-
de la primera que es el de 12,000$, á pagar 4,000 de contade y	Se	V6Ilde Una mesa 0 UlOStr adOT, Otra pa-	do referido de usarlo que va incluso ó cada pote.
500 anuales, prestándose las seguridades necesarias. El que	ra c^rtar,	dos vidrieras de esqueleto, todo propio para sastre o	NOTA. Se advierte que el autor de es.e ungüento	D. An-
compre 1» resultan las ventajas de acabar de pagar eu 16 a- modista para colgar ropa v vestido», un temo completo detodo'.dresBoaellyqueviveenlacHlledeSanJosénúm.óüextrarnu-ños y sacare! dinero para ios plazo» y el intere* con usura del guslo para bautizar, uim alfombra de 8 varas en cuadro, un cru-1 ros, sigue ejerciendo su profesión de dentista.
I	.1a ull. nl/,11ll.rao* mina	1 • ■ nifnrl. nnltipni ■	•	■ i . r	—	'	'
que designa el sitio en que únicamente s-i vende en esta ciudad que dice: „Habana (extramuros) calle Real de la Salud, casa n. 93, esquina á la de las Animas’': firma del interesado.—Miguel Próspero Barata.	2
Se vende un elegante bnfete de meple y
caoba de última moda, sin uso alguno y 400 obras de jurrispru-dencia, medicina, literatura, novela» &¿c. &c.; en castellano, francés é ingles, todo barato por no necesitarse. Para los libros hay catálogos impresos que se darán al que lo solicite: calle de la Obrapia n. 115.
esta conceptuado como un secreto de ?u invención, y el que no ha comunicado á persona alguna. Para evitar el engaño q «e puedan experimentar los incautos, se advierte que los requisitos que acompañan á cada note son: una targeta en la tupa que demarca !u oficina expiesada de su depósito, y otra que cubre el cuerpo de cada uno cerrándole herméticamente y encima tle este el método de usarlo suscritos ámbo3 para evitar fraudes.
Padecimientos para los cuales te ha recomendado el ungüento Bonelly por los profesores en la ciencia de curar, que lo hau experimentado. En las quemaduras, ya sean grave» ó sim-
rapia n. lio.	¿	. uau c*|»6iiureui«ui	.	-
ESPEJUELOS DE ORO A OCHO FE80S,!wSSS’&'^SS.
^____,_______________ _______________,	___ ___^	__^_______ _ j_______ _	la misma
capital exhibido de sus alquileres; pues solo la citada primera c¡fjj0 con su urna r adorno de plata, 5 magnificas arañus do dos! general aceptación que hasta aquí, debido á su dilatada prác.i-ha ganado en las temporadas^de cuatro ócidco meses ha?ta 4C j tamaño», de 12 v 16 luces, y sírvan también para aceite, unesca-jea de los muchos años que hace la cursa.	4
J J‘ 1,1 ¿	| parate de caoba, sillas, sillones, mesas, jarrero con piedrm da j Preparación yuso del calificado específi-
onzas, y las demas de 12 4 15 y la de esquina onza y inedia
mensual. También se permutan poi-
..	.	.	-	.	gr»'*4* Ia ciudad, : #8tilar, una mesa para 2U personas, tle corredora, un comodín y LODura ia- hubas v úlceras ?omosa».
bien situada ó por negros jóvenes de campo, o ae alquilan se- fttrOR varios mueble»* calle de San Rafael n 18	5	: ?° r l. u ,	. ,ce , ^	HnUn,. ««11«
guo..e coorenR. con d Juelio d. «.us. En I. del núm 35, calla ¡ °,rOE	T“*ri LlM í!.-“ íi-l “ _L.	_ •‘aataaqai en la botica » droguería amada en la _H abana, calle
del Rayo darán razón y en la de San Ignacio núm. 79 primer
una mesa para 20 persona?, de corredera, un comodín y
Se signe vendiendo como
Se vende maíz desgranado superior y a- del Obispo núm. 25, frente àia en,a del Excmo. Sr. I). Jean«m
eutre.uelo, desde las nueve d. ia mañana hueta la una dei dia : cala de veuir dal campo, por *u aju.te: calle de Mercaderes Don.ea.
eu los habile»-le trabajo.	„ . .	16
Se vende un potrero de 10 caballerías
núm. 95.	4
Relojería de Don Pascual Lecour, calle Km
de tierra, la mayor parte desmontadas, con casa de viviendo,ga- j ‘1*) Mercaderes núm. 16 primera cuad a entrando por la Plaza ¡ ro llinero v barracón, todo nuevo,dos pozos v una laguna, frutales . Vieja, ctisa de la Cruz Verde. Participa 4 sus amigos, como
----	•	~	*	1 igualmente ul publico en general, haber recibido últimamente
"	*	4 • J 1	1	*J"’ mo-
y demas, terrenos libres,en5ÜU0$, situado en las Poza», hacien- 1	t—•—	• *-— --------]	----
da Maniman, 4 4 leguas de Bahía- onda, »¡endo las fincus co- | un grande y elegante surtido de leontinas de oro de ultima
lindante?, el sitio de la Gloria de Da. María del Carmeu Madrazo,1 (^a» serlos sueltos, llaves de todas clases, de oro fino; relojes de j el sitio de D. Antonio Sotero, D. Placeado Rubio, D. N. Silva, | bolsillo con ocho días de cuerda, patentes de oro de do» tapas D. N. Mañero, D. N. Garrido y D. N. Galíano, siendo el nombre I legítimos ingleses; relojes de áncora y de cilindro de todo gus-*- ’•	• ■	• • en la to y tamaño; id. de sobre-mesa; comedor; aposento } escritorio.!
1 Se han recibido ademas relojes de plata de todas clases v un grande y variado surtido de cristales y vidrios para toda clase
del potrero San José, por 15 dius se admiten proposiciones en la calle de Aguiar n.94 esquina á la del Tejadillo, donde se puede
er e Sp' VPindfl ftn X non* tilirna nara ol VBüdfi- ‘J® «luje».—NOTA.—L«i composiciones de relojes que ,e h«-
ae VBUUB eu 4,UUU1* llores para el veuue „neo e,w „„ablecimiento, como igunlinente de los que e ve:.-
i » 1 li.pii, . F ,>i a.lio ¡i i. i >	. 1	I.. V. a. A .1	. .la uno lo. i .	■	■	.	* ■	.1
Dos camas so venden, una de bronce nne-
y muy bonita, se ila eu la mitad de su valor, y la otra de hier-usada costó 4 onza* v se da en 30$: ralle del Obispó n. 62.
CONTINUA LA REALIZACION
DK LA
PLATERIA Y JOYERIA
EL SOLITARIO»
Establecida en la calle de la Muralla esquina á la de Compostela.
Su elegante y nuevo ARMATOSTE alumbrado con gas, üe vende separadamente, aunque no se buya realizado toda la
ijncuomu» juuuiuoouw V/» viu uo »i* ouoi.iKviuu, y coc. «i». '»<•*	r	x	—	i van en esie •aiuuiccimicmu, cuino i^iiiiimeiuo in; tus que vc;i- ¡■ “—“	--------; »	. *	.	-	.	.
llamos autorizados de la misma manera que otro cualquiera dor caballería y media de tierra de labor á distancia d* una le-! Jen reMpoude por un año de su andar v los precio? serán ! prendería. La conveniente circunstancia para el comprador d# no para la admisión de suecrieiones y venta de la referida obra.— ¡ gua de estu ciudad, y da de renta segura 28 p»., t ene 600 de j con ia ,navor equidad.	'	31 j necesitar reparación alguna, unido a »ó boenn situación,constrc-
¡Charlain y Fernandez. Nota.—Los Sre¿. que ìstro est «blecimieuto *e I cho tomo cuarto.
pritnitivamente se suscribieron en
| gua de estu ciudad, y da de renta segura 28 p»., t ene 600 de impuestos á un 5 por 100: calle de Paula casa núm. 62.	4
Para realizar una testam utaría ae ven-
Icón la mayor equidad.
j Gran medio económico para lavar la ropa
Jabón maravilloso, con Real privilegio.
de la tercera parte de una casa de ulto y bajo situada en la ca~ j ge puede lavar 100 piezas do ropa en inedia hora con lie del -Sol núm. U4 cundr* entre las de los Oficios y San Pe- ¡ e4tto de dos reales de jabón.
ili-n o 11 n lili Varna	fronta *í‘) /1 o fnnrlo I r I (11 Ja (Ua.iSa ,2. if. — ‘ ® ...	...	I
UNA HABANERA,—Novela original por | dio, con 10| varas de frente, 32 de fondo y 10} de frente de fon-Felida, se halla de venta en el despacho de esta imprenta. ¡do. Fué comprada con pacto de retrovendendo en 14,090$ y se
Plano topográfico de la Habana y su ju- hi* ^caaS^u bSa
cion modernay cómoda, y el poco gasto diarie que origina, lo fa vorece haciéndolo 4 propósito para mu«‘has class de establecimiento.	a
Se vende para realizar una factura, en
ri.dicion, por U. Mariano Carias-Habiéndose dividido última-, tocb ta8(ldag en lj46g$ 3 t¡eneo hecha ¡a propo,icion j* mente la Habana mtm y extramuros en do. parre» nombradas ,, dü’8 ,,ri:103 de |tt ta’acion / b$	C0I1 ,a coPd¡c‘ion de que
Oriental y Occidental, comprendiéndola pnn • :os barrios! .	. .	^ .
, ----- .	t	se admitan en pago del precio vària» partidas de costas de la
de Casa-Blanca y Rsgia, y la segunda los iiorcon, Jesús j	r	1
del Monte y Cerro, cuya superficie se halla contenida en la primera hoja de las tres que forman el expresado plano de la jurisdicción: el autor queriendo que el público y particularmente los Sres. Gefe» y demás empleados de Policía se utilicen de dicho trabajo, ha determinado veuder dicha primera hoja suelta 4 17 rs. una. Se halla de venta eu esta imprenta, en lu del Faro, en los establecimientos de Mestre, en las librerías de Charlain, la Minerva, Sanz y Soler, en los establecimientos el Marco Dorado, la Cruz Verde, la Principal, plaza de Tacón, el Telescopio y casa de Solanes y Carboneli y encasa del autor paseo Ron-caly núm. 26. Mas el que quisiere tomar las tres hojas y la de explicación que abraza teda la expresada jurisdicción, se encontrará en lo3 mismo? puntos 4 4$ 2 rs. egemplar: en los mismos se halla el de la villa de Gnanabacoa v el de su jurisdicción 4 12 rs. egemplar. Habana y Junio 5 de 1851.—Mariano Caries.
DEPOSITO DE PUBLICACIONES.
CALLE DS O-tfKILLY JTUM. 103.
HISTORIA DE ESPAÑA, POR DON MODESTO LA-FUENTE.
Se han recibido los tomos 1. ° ,2. ° , 3.9 y 4.° de esta importante obia. Nuestros apreciables suscritoreg á quienes damos infinitas gracias por la» consideraciones que sobre este particular se han servido manifestarnos, pueden pasar á reco-jer los que les correspondan. El precio de cada tomo será en lo sucesivo el de 12 re.; por cuya razón se devolverán 2 á los que hayan satisfecho 14 por el l.°	3
CURACION PRONTA Y RADICAL
DE LAS ESTRECHEZ DEL CANAL DE LA URETRA,
Por medio de un método nuevo, poco doloroso y que esclu-ye toda cauterización y escarificación, por el Dr. I). Carlos J. F. Carrón du Viilards.
Esta memoria se distribuyegrátis en casa del autor; calle del Obispo n. 101.
Basta para conseguirla pedirla por medio de una curta.
HISTORIA DE ESPAÑA.
COMPAÑIA
DE CAMINOS DE HIERRO DE LA SARAMA.
Por acuardo de la Junta general celebrada «a 5 del corriente, se cita nuevamente á los señores accionistas para el miércoles 11 del actual al toque de oraciones en la casa del Sr. Presidente, calle de la Habana núm. 164, con el fin de acordar la adición de un artículo al Reglamento de la Compañía. Habana y Junio 6 de 1851.—Ramón de Palma, secretario.	3
En el Depósito de la fábrica de olavos si-
tu&do en el muelle de los vapores de Matanzas se encuentran todas dates de
COMPAÑIA DEL FERRO-CARRIL DE MATANZAS
T SABANILLA.
Poracuerdode la Junta Directiva se convoca la general de accionistas para el dia 15 de Junio á las 5 de la tarde en casa del Presidente D. Francisco de la O. García. Matanzas 30 de Mayo de 1851.—José Francisco de Lamadriz, secretario.	6
SOCIEDAD DEL PILAR.
misma testamentaría.
Otra en la misma barriada y calle haciendo esquina 4 la de San Rafael ó camino que va para el depósito de los ómnibus, con 41 varas dé frente y 26$ de fondo, retasada en 5,661$ 5 rs.
Otra en la propia calle con 63 un tercio varas de frente y 29 'e fondo en la primera medida y 79 do? tercios de frente y 40 de fondo en la segunda, tasada en 12,625$ 5 rs.
Los que gusten hacer proposiciones »e servirán ocurrir dentro de 15 dias á la casa núm. 109 calle de Compostela, desde las seis hasta las once de la mañana, donde se les darán los informes que deseen.
O UC UUS ICttlCS UC IttUUU.	I	_	, *	,	• J	1
Ningún método pura el lavado # la ropa proporciona la- - un 50 pg menos de su valor, una interesante y escogida colee economías de tiempo ni de dinero, que Lo hace el del jabón ma-'cion de cuadros de pintura al uleo, con sus marcos dorados, ravilloso: no hay quedar ojos de jubón común; no se necesita compuesto» de pasaees de la Historia augrada, per-onage»
Programa de las funciones que dará esta sociedad om el mes de Junio de 1851.
Domingo 8.—Baile general.
Idem 15.—Reunión familiar.
Marte* 24.—Funcfon dramática y gran baile.
Domingo 29.—Reunión familiar Habana y Junio 2 de 1851.—El Secretario.	1
SOCIEDAD
DE DECLAMACION Y FILARMONIA DI ISABEL SEOVNDA
DE «UANABACOA.
Programa de las funciones que dará este Instituto en el corriente mes de Junio.
Dia 14.—Función dramática.
Id. 23.—Idem ídem.
Lo que se participa á los Sres. sócios para su eonoeimiento Guanabacoa y Junio 5 de 1851.—La Secciou directiva.	3
LIBROS E IMPRESOS.
REGALO.
La ¡jiHANA.—Lo. Sres. suscritore» á esta intere.ante pu-, CJrdenanzaa municipale8. blicacion, .e «erriran pnsar a recojer la preciosa obra “tul“» Reglamento de papel sellado. Aventura, extraordinaria, de lo, ma, cilebre, viajero,, que el ¡ Xlcabalaorio de la Isla, editor de dicho periódico regala a su« favorecedores.—Depó-1	.	,	¡
«ito de publicaciones; calle de O-Reilly nuin. 103.—Agencia	(;é‘dula de espusitos.
exclusiva del mencionado periódico.	O | Estados para capitanea
EL. LENTE»

POR DON MODESTO LAFUENTE Para inteligencia de los Sre». suscritores á esta obra, que se han servido acudir á nuestra librería para continuar recibiendo en ella desde el segundo tomo en adelante, hacemos presente que en virtud de la rebaja que tenemos anunciada Bulóse cobrarán en lo sucesivo 12 rs. por cada tomo, y que para los que han satisfecho á razón de 14 rs. por el segundo y tercero queda á su favor medio peso, que abonarán de ménoa al recibir el último tomo y a Jemas se les empastará la obra á su gusto con el esmero y excelentes materiales que tiene acreditado nuestro bien montado taller ele encuadernaciones por una cuarta parte ménos de los presios establecidos, de «uya ventaja gozarán los quede nuevo acudan á .recojer dicho segundo tomo.—Charlain y Fernandez, calle del Obispo n 114.	4
Enciclopedia moderna.—Diccionario uai-
versal de literatura, ciencias, artes, industria, y comercio. Publicada por D. F. de P. Mellado, con la colaboración de los hombres mas eminentes que cuenta nuestra Patria, en los distintos ramos que la obra abrazará. Continúa abierta la suscrieion á esta importante obra en el Depósito de Publicaciones, calle de O-Reilly núm. 103, siendo el precio de cada tomo en 4.° prolongado el de 10 rs. sin láminas y 14 con ellas. Cada mes saldrá á luz indefectiblemente un tomo, recibiéndose en esta ciudad con la misma exactitud. Toda la obra que constará de 20 tomos quedará terminada en 2 años. El editor se compromete á no interrumpir su publicación y á que quede concluida en el plazo prefijado ó á devolver por completo el dinero á los suscri-:ore» si faltase á estas condiciones.	3
preata se lialiá
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cuadro estadístico formado de orden del Escmo. Si. 0-!>ouuell.
Diccionario de Escriche, 3. ° edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendiza-ge de arte? v oficios.
Hojas estadísticas para jue-ee? pedáneos.
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajustar prontamente el importe de las partidas de azúcar á los precios corrientes. Con las de las taras y envases. Véndese en el despacho de esta imprenta, libreria de Charlain y de Sans, tabaquería del Gas, Plaza de Armas, y tiendas de papel, la Cruz Verde, y Principal plaza del Vapor.—Precio 2 rs. tuertes.
Nuevo Formulario Magistral precedido oe algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bouchardat, tra ducido por el Dr. D. JosséMa-ría Velazquez, dos ts. en 4. ° Dato3 y Observaciones sobre la Industria Minera, con una descripción característica de los Minerales útiles por D. Joaquín Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del ingles por D. Joaquín Ezquerra del Bayo.
En el despacho de esta i
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno. Reglamento general para el régimen ecónomico y adminis-Jativo del ramo de sanidad de Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de ídem.
Reglamentode cimarronea.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disci-
&linaaas de infantería y calmería.
Reglamentode medicina y cirujía.
Reglamento de medicamentos »secretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios.
Idem de aprendices.
Idem de minas.
Formularios para mayordomos de fábricas.
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende un excelente negro calesero
de una, dos v tres bestias, muy jóven y de buena presencia: calzada Real del Monte tienda Segundo Gallo, barrio del Horcón.
Se vende un general calesero de ma y
tres bestias y por no necesita) I > su dueño, por su ajusteVámlle de Aguiar núm. 94.	1 &
Se vende un negro excelente calesero de
una bestia y buen jornalero, como de 40 año», sano y sin tacha»: calle de la Concordia núm. 24.	*
Se venden dos mulatas y seis negras con
principio» de costura y lavado; un negro de oficio lanchero, otro peón de albañil y tres r.pgritos para lo que se quieran aplicar: calle de Cuba núm. 15.	3
INTERESANTE.—Se venden juntos ó se-
parados y s'n intervención de 3. tí persona 1 mulato, 1 chino y 12 negros generales de campo, criollos, sanos, fueites, jóvenes y buenos para una finca, una negra y una mulata regulares cocineras y lavanderas, una chinita de 7 á 8 años excelente para cuidar niños, un negro superior de 22 años, panadero y hornero y una negra de 35 años, cocinera: calle de Villegas núm. 115, entre las del Empedrado y Bomba.	3
Se venda una negra criolla sana y sin
tachas, general costurera de hombre y nniger, servicial á la inano en 6 31$ y los derechos: calle de ..San Ignacio núm. 15
impondrán.	2
Se vende una negra de 14 á 15 años, con
principios de costura y lavado, ágil para cuanto quieran aplicarla, sana y sin tacha» en 450$ libres para el vendedor: calle de San Nicolás n. 29.	5
Se venden una mulatica de 18 años, sana
y sin tachas, buena costurera y sirviente á la mano y inuy ágil en 500$ libres para el vendedor..—Una negra como de 30 años regular lavandera y cocinera, sana y sin tachas en 500$ libres —Un negro ordinario cocinero, de oficio carretonero, cou et de fecto que se dirá por su ajuste; y un caballo dorado volantero: darán razón en la casa n 42, calle Real de la Salud: y er la 47 calle de O-Reilly se vende utiá negra excelente lavandera y planchadora, regular cocinera, recientemente embarazada, sana y sin tachas en 500$; también el portero dará razón, í
Se vende en 650$ libres para el vende-
dor una mulata de 21 años, sana y sin tacha?, generel en el servicio de mano, peinar señoras, manejar niños y asistir enfermos, coser, bordar, cocinar y hacer dulces, así como para cualquier cosa que quieran aplicarla; calzada de Galeano, entre San Rafael y San Miguel, casa n. 76.	2
Se vende una negra jóven, buena lavan-
ra, planchadora y regular cocinera, sana v sin tachas: calle del Sol n. 81.	'	3
Se vende nn negro criollo como de 48 años
buen cocinero, calesero y regular zapatero de mujer, muy hu-| milde, sano y sin tachas, con la advertencia que se dirá en 380$. También una negra criolla dé 20 años embarazada de 5 meses, que sabe servir á la mano, mas que legular lavandera y planchador*, muy robusta, sana y sin tacha» en 450$ ambos libres para elvendedor: impondrán calle de la Lamparilla núm. 72. 5
Se vende una negra como de 25 años, sa
1 TI tflpllflé milV (l o.l u pnn nplnninlac. .1a I o ».ílneo an /i nfll
e agua caliente; no hay que hervir la ropa y una de las condicione» favorables para este lavado, es que’no 9e restriegue el sucio con tuerza; casi ?e puede dec:r que basta frotar entre los dedos la parte sucia, pero con el cuidado que dicha parte esté sumergida en la guea miéntras se le frota.
La instrucción que acompaña el jabón maravilloso, dice qua la ropa ?e ha de iavur en agua tibia, pero los inventores han encontrado que el agua fría conviene mas y que aun por este método se necesita menor cantidad de jabón.
Los inventores aseguran que este jabón no ataca los tejido» de modo alguno y que mas bien loe conserva por no necesario restregar como por el antiguos método.- *"* te fácil el lavado por este método.
Se halla de venta en mucha» bodegas de intra y extramuros, á dos eales sencillos la libra.
Los depósitos están en la casa de salud de San Leopoldo an el almamen de víveles de los señores Güelly Martel, calle jon de JÚ8tiz núm. 4 y en la botica de San José de D. Luis L-;8 Riverend, al precio de real y medio sencülola libra tomando una cajade 50 libras.	44
Cuadros al óleo.—Se acaban de r. cibir
de Italia cuatro excelentes cuadros pintados por uno de los mas distinguidos artista» de Florencia, imitando con admirable verdad varios objetos de casa y pesca, melocotones, uvas, peras, melones y otras frutas y provisiones que parecen naturales.— Se dará la colección por un precio muy módico,—Los que quieran cerciorarse de su mérito los hallarán de manifiesto eu la confitería La Diana.	3
NUEVO ESTABLECIMIENTO DE SOPAS.
situado en la calle de O-Reill'j esquina á la de Aguiar.
ii m. m iTs


na y sin tachas, muy ágil y con principios de lavandera, en 450$ libres de derecho» para el vendedo: calle de la Estrella n. 44.
Se vende un negro criollo del campo, de
19 á 20 anos de edad, calesero de pareja, regular cocinero, inteligente en el servicio doméstico, en los trabajos de campo y en la siembra y asistencia de frutales, entiende de preparar y dar lechada y embarrar al óleo y con disposición para cuanto quieran aplicarlo, en 600$ libres pura el vendedor y sin lugar á redibi-toria: en la calle Nueva del Cristo n. 31, impondrán de 9 á 10 de lamañana y de 2 á 5 de la tarde.	2
Reglamento para el Juzgado de bienes de diíuntos.
de
; partido.
! Cédulas de inventos. Dibujo lineal por Foxá.

Novela filosófica, de costumbres elegantes, estudio del cora- j ion humano, déla sociedad y de las pasiones; escrita en fran-l ce» por Mlle. Delfina Gay de Emilio de Girardin. Un tomo eu j octavo, rústica,de impresión clara y sencilla.—Se vende en la imprenta de La Prensa, calle de la Amargura esquina a la pia-zuela de San Agustín, á dos pesetas sencillas el ejemplo, para lo» señores »us¿ritores de LOS CUATRO PERIODICOS DE LA HABANA, y medio peso para los que no lo sean.—-En Ma- j tanzas, en la librería de los Sres. Olmo y hermano, al mismo j precio.	^
Se acaba de dar á luz un tratado ele- núm. 46, e»tá á la inmediación de la iglesia y mercado del Cris-mental de agricultura, obra muy útil é interesante, escrito por to y «orno si digéraraos dentro y fuera de muros: es de mucho
D.	Benito Ceferino Miranda Prieto, discípulo del Real Colegio fondo, en el mejor estado, tiene tres cuartos espacioso», cocina de San Fernando de Madrid, doude fué examinado de agróno- : pozo y sobre todo muy fresca. En la msma impondrán. '
®o; esta contiene buena instrucción preliminur, obligación ai, Para realizar Una testamentaría S6 Veil-del labrador, hortelano, arbolista y jardinero. Segunda edición reformada por »u autor, acomodada al .uelo -	— A-
Isla—Se hollé de renta á. 4$ el egamplar, en
E.	píntu Santo y en la «gencia núm 2 de D. Vitonano Maxa. ^ ahondante: trataran de «u ajuste en la caíie de San Igna'-
En Cárdena, en el e.tablec.rmento titulado la Nueva California ^ QÚa, 104._En la misma se rinde un tejar acreditado y un <1® los Sre». Sanehez y C. calle de O-Donnel .	14	potrero con alguno» esclavos inmediato á esta ciudad y que o-
TEORIA DE LA GRAN GUERRA frece muchos ventajas.	_	3
aplicada á las campañas de le» ruso» en Polonia; escrita; S© V6üd6 lU CUSU UuDlBrO 57j SitURuA BUL
Sor W. v Willisen, coronel de E. M. del ejército prusiano, tra- |a calzada del Monte, frente al Campo Militar, la cual es es acida del texto alemán por el teniente coronel D. Ambrosio paeiosa y brinda cuantas comodiaaaes son apetecible», construí-
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la casa calle de la Lamparilla
-; tetra re alizar lula tCBbcimeuuana do vou-
Segunda edición un corte de ingenio de 40 caballerías de tierra de buena cali-i y cuma ae i con algunas sembrada» de cana en la Vuelta de Arriba é in-la comisaria aei mediat0 camino de hierro del Jácaro, con alguna? fábrica» y
DE ANIMALES.
Por ausentarse su dueño, se vende una
magnífica pareja de caballos dorados con mas de.7 cuartas de alzada con sus arreos; y un quitrín de mecho uso, en la fonda Con-veuio de Verga^a impondrán.
Se vende una pareja de caballos del Ñor-
te, color castaño, colines, sanos, sin resabios y de bueua edad, también se vende una carretela bonita de sólida construcción y que ha rodado muy poco, callede S. Ignacio núm. 59 impondrán.
Se vende nn caballo de 7 cuartas y cinco
años de edad, propio para silla ó carruage; también una famosa muía nueva de mas de 7 cuartas, mora, de arrogante presencia, para el mismo objeto, pue» e» de pago y marcha: calle de lo» Angeles núm. 2 impondrán.	’	5
Se venden 300 toros de las mejores ha-
ciendas déla Vuelta de Abajo, que hace 6 meses están pnntan-do en varios potreros éntrelas Mangas del Rio Grande de Mei-reles y S. Juan de las Contreras; en el escritorio de Rebnelta, Demestre y Cp., esquina á la calle de la Amargura y S. Ignacio, ó en la calzada del Monte n. 209 impondrán.
Se vende una pareja . e caballos moros
de tierra-adentro r se alquilan do» casasen el Cerro: calle de la Habana núm. 185 impondrán.	3
Se venden una excelente pareja de caba-
líos de 7 cuarta?, castrados, maestros, sanos v sin resabios: calle do Aguiar núm. 96.	3
DE CARRUAGE8.
Se vende un hermoso y bien construido
quitrín aue no ha rodado, de »ateríales y platinas escogidas, forrado de gro, dándose en unprecio muy* moderado, por tener que hacer un pago: calle del Cuchillo n. 2, orilla de la Zanja.
El que necesita algún carruage de lujo
para pasear la» pascuas, de todos colores y hechos con mucho gusto, que ocurra á la calle Real de la Salud núm. 13, que hallarán nn surtido de venta con alguna comodidad, de modo que el que va á dicha casan* se irá sin comprar »i se propor na en el precio, y se respondeoor el tiempo que »e trata.
Se vende un quitrín por ansentarse su
dueño á la Península, siendo ce última moda y haber rodado pocas veces, cod vaquetón charilado, forrado de gró blanco, coa banqueta para señores, y asento para niños, todo de quita v pon, en precio equitativo: calzada Real de Jesu» del ¿Monte frente al jardín d«l Sr. D. Rabel Diaz.	4
En este nuevo establecimiento de ropas, cuyo surtido tan completo como diverso, es también enteramente nuevo y moderno, se vende hoy toda clase de ariículos pertenecientes á su ramo con una equidad verdadera y sorprendente. Llamamos la atención del público sobro el siguiente por menor que de varios géneros ponemos á continuación por via de muestra.
ARTICULOS PARA SEÑORAS.
Muselinas francesas de colores firmes y superiores á real vara. Id. Id. de las mas ricas y esquisitas que se conocen y con dibu jos del mejor gusto, á 1J,-, ££• 3, 3 j y 4 vara.
Tarlatana francesa de todo» colores cou dos varas de ancho k rs. vara.
Muselina de la India blanca y superiorísima con 2 varas de lincho á 2$ rs. vara.
Cortea de vestido de confitico blancos ó do mosquita á 1$ corte. Id. de céfiro blanco del mas fino á 1$ corte y 15 pza. de 2 cortes. Id. Id. de color entero á 7 rs. uno.
Id. de muselina francesa de preciosos colorea á 7 r?. uno.
Id. Id. blancos de listica» con 7^ v». a 8 rs. uno.
Id. Id. muy finos de listas bordadas de colores á 12 rs. uno.
Id. Id. blancos bordados muy ricos de vuelos, al torzones y delantal, surtido inmenso desde 3 á 10$ uno.
Oianes batista» finísimos tanto blancos como de colores con ea-» prichosos dibujos á. varios precios.
Zaraza para colchas francesa fina con vara de ancho y ramazones del mejor gusto á 2 rs. vara.
Abanico» de marfil, un surtido de'todas clases sumamente finos y modernos desde 15 rs. hasta 4j$ el mejor.
Telas-reales de unión de colores muy finos a 1 real vara. Pañuelos de oían batista de colores muy finos y con lindos dibujos á 2£ r?. uno y 26 docena.
Id, Id. de los mas finos y superiores quo vienen á 3£, 4 y 4$ rs. uno y por doci na mas baratos.
Id. Id, bordados surtido general desde 2£ hasta 10$ cosa delicada. Mantas de raso muy ricas y de todo gusto.
Manteletas de gro modernas y de punto bordadas.
Groes de tornasol de todos colores.
Chales de gasa, gros y granadinas preciosos.
Mantas de burato de China, bardadas de paisages chinescos, de lo mas rico que hay en esta plaza, propia para un magnifico regalo.
Corsees franceses á la perezosa, á la mecánica, muy superiores, cómodo» y baratos.
Lencería de todas ciase» excesivamente barata etc. etc. etc. etc.
ARTICULOS PARA HOMBRES.
Driles de hilo puro de color entero, franceses y de la mejor calidad á peseta y 2 vara.
Id. de los mas ricos y superiores que se reciben á 3 y 4£ rs. vara Id. rusos de hilo puro blancos superiores á 3^,4^ y 6 rs. el mas rico que se conoce.
Id. Id. de jipijapa á 2 rs.
Corbatas de raso esquisitas un surtido general á precios equitativos.
Cortes-chaleco de piqué blanco finos y de colores á 4 rs. uno. Id. Id. de raso bordados de color muy ricos á iOrs. corte.
Id. Id. negro español del mas superior á 12 rs.corte,
Id.de seda labrados con obras de última moda á IH rs.
Medias inedias inglesas superiores cada docena en su cajita á 2, 2\, 3 y 3£$ docena las mas ricas, filias y sin costura.
Id. decolores tanto de oían como de seda, baratísimas.
Olnndas de cuadritos nebros y de colores, hilo puro, para chu pas ete.á 2 rs.
Cutres de listas de todos colores, anchos, finos y fuertes a 2£ rs. vara.
Tohallas de hüo puro legítimas bearnesas á 2£ rs. una.
Id. Id. francesas superiores con obras adamascadas y guardillas anchas de todos colores á 4 rs. una que valen á 8.
de la época antigua y de variados paisages, imitaciones déla» mejores que la escuela alemana, holandesa é Italiana, ha. podido tomar de los célebres modelos de Rafael y Murillo. Se hallan á la exposición en la calle de Mercaderes núm. 20, donde informarán de sus precios.	5
ACEITE DE PALMA CRISTI—Se ha es-
tablecido un depósito de dicho artículo, donde lo habrá constantemente: en el almacén de víveres de D. Santiago Almirall, calle de San Ignacio esquina á 1» de 1¿ Amargura.	9
Por ausentarse su dueño se venden todos
p-	I los mueble» de ca»a y de poco uso, un piano y un quitrín casi
nuevo, una negra con su hijo de un año, lavandera y cociuera, coartada en 400$, una casa extramuros: calle de Paula n. 53. 3 muebles usados en precio» muy equitativo»: calle del Teniente-Rey n. 32 impondrán «le 8 á 12 del dia.	3
Gran surt do de paletoes á 18 reales de
alpaca de todos colores bien hechos pero sin forro; y b:en torrados á 20 reales. Id.negros forrados á 2*2 reales. Id. de olandn de cuartico» de hilo puro á 18 reale». También se toman medidas de toda clase de piezas al gnsto del marchante,á precios sumamente módicos y con la prontitud noviata. Culle Real de la Salud primera cuadra acera derecha entrando por lu Plaza del Vapor, á medianía de la cuadra tienda de ropo? la Generosa.
Guantes de cabritilla blancos y de colo-
res, acabados de recibir en la perfumería y peluquería EL TOCADOR HABANERO, calle de Mercaderes n. 10.	5
En la calzada del Cerro frente al número
158exÍ8ten varios sombreros de. jipijapa de los que algunas personas entregaron para arreglar,en la sombrerería titulada la.O, que anteriormente estuvo situada en la calzada del Monte en el uúm. 54; y se ¡suplica por segunda vezá los que sean sus dueños pasen al designado punto á tecojerlos, llevando los que obtengan que pertenezcan á dicho establecimiento.	2
PRENDERIA BARATA.
Se ha aumentado considerablemente y repuesto de nuevo el surtido de prendería fina en la platel ía y joyería que se está realizando nombrada EL SOLITARIO, establecida en la calle de la Muralla esquina á la de Compostela, vendiéndose aun mas barata por aproximarse el iin de la REALIZACION.
Las personus que han solicitado el armatoste, so servirán avistarse con su dueño para resolver definitivamente.
Quemando se realiza.
2^3000 v?. alemanisco euperiorfde doble tegido y pin ayerí;a al esscandalo3o y nnnea visto precio de 1 rl. v. tomando partida *2000 id. de dril blanco acordonado cosa extraordinaria en calidad y sin adición, lo que no es posible creer si no se ve (1 id. v.:) jipijapa el lienzo blanco y de mas resistencia quo ?e lid conocido para ropa, aun cuando sea para herrero, ai ínfimo precio de rl. v.; ñipe tornasol de colores y puro hilo propio para chupas, levita?, vestidos de niños y señoras; váya un precio á 1 r!. la v. y entiéndase sin averia; piel dei diablo, lienzo superior de puro hilo decolore? inmejorables y de extraordinaria duración, para criados y personas de trabajo recio, a 1 rl. y cuartillo v., colección escogida de pañuelos do* seda legítimos de la India pintas escogidas y clase superiorísima á Í2$ dua., abanicos negros de rico basni y bnrilluge del ébano mas fino, lisos y rain-dos 4 4 j y 6£ rs. uno; id. de nuríil modernos y superiores: esto no se ha visto, á 14 rs. uno; bramante crudo superior con 5 etas. de ancho propio para cortina?, toldos y forros de catre Je criados á 1^ rl. v. forros del mismo género á 8 rs. uno; estos v otros muchos géneros y con la misma equidad se [realizan en la culle de O-Reilly entre Cuba y Aguiar 11.16, despacho de la Crónica de New-York.	6
alUlíleres.
Se desean tomar en alquiler nn negro ca-
lesero y una negra lavandera, que seun esclavos y de buenas cualidades: impondrán del pormenor en la calle de O-Reilly n. 97, establecimiento de farmacia.	*
Se alquilan dos negras, una excelente
criandera de 4 á 5 meses de parida, sin cria, con abundante le-•he y acostumbrada á manejar niños, y la otra buena costurera de ropa de señoras y excelente servicial de mano, ambas fiele» y humildes: calle de 1& Industria núm. 124.
Se alquila un negro como de 50 años, buen
calesero, fuerte y ágil, formal y sano en 11$ mensuales para lo
3ue quieran aplicarlo. También ?e venden 8 caballos y '¿yeguas e un tren, todos caleseros, los cuales se hallan en potrero y se venden en muy bajo precio un quitrín de alquiler: callede San Miguel núm 112$ esquina á la de la Lealtad.	3
Se alquila una oasa en la villa de Guana-
nabacoa, situada en la calle de Lebredo pasado el arroyo de Santa Rita, última casa »obre la loma de Fr. Alonso, de portal, y azotea, con una vista pintoresca, bastante cómoda, con movi-liarios que podrá usarlos la persona que la alquile, está inmediata á los baños de Santa Rito, Español, y Casnnova: calle de Paula núm. 24 informarán.	3
Se alquila para la temporada ó el tiempo
que quieran, la hermosa quinta nominada del Sr. Audrade. La habitó el Sr. Cónsul francés y fué del Sr. comerciante Picart, con su famosa casa que tiene 77 varas de colgadizos, 77 de baranda y 100 de enrejado, cocina con su horno, 18 vs. de frente, su despensa de 8 id. de lo mismo y s 11 enfermería. Otra casa de ulto con 14 ventana«, gran caballeriza, cochera paruócarruages, buen jardín con muchas flores, coa tierras o sin ellas y un gran tejar lindando con la mismaquinta, con 800 matas de coco, cou vi?ta por todos lados, excelente «gua y bu ños de mar: camino del Luyanó frente del Blanquizar, nna legua de la Piar a de Armas.	8
Para el primero del próximo Agosto se
arrienda el potrero nombrado Santa Ana (a) Cabrera, situado en
de esta
Par a-aguas de tornasol muy fuertes y elegantes.	____________
Camisas francesa, perfectamente cortadas y cosidas muy finas | S,a. 'María	Koga'nor.iis^mte dle^iaHri'on "c Aia.U
4 3 y 4$$ una.	* * * “
Paño negro ancho y superior á 20 rs. vara.
Alpaca negra de lustre ancha y superior á 3 y 3j rs. vara.
Tirantes de goma y seda á 4 rs. el par.
Pañuelo» de oían batista bordados.
Id. de oían de colores.
Id. blancos de orilla cuajada.
Id.de dobladillo de ojo muy fino y baratos.
Id. de seda.
Lienzos superiores para calzoncillos, sábanas y camisas etc.
capital, de 7 caballerías de tierra, una hermosa casa devivien-Idu alegre y capaz pora una dilatada familia, otra de madera j propia para cualquiera establecimiento, lindando ámbus con el ¡camino Real de Güines, y otra para servidumbre ó lo que quie-Iran aplicarla, con agua fértil todo el año, sin agotarse ni aun en ia mas rigorosa seca; está cercado todo de piedra, con varia» I divisiones en el centro: impondrán calle de la Concordia h. 23
Se alquila una famosa casa en la calle del
____________________________________ , _____ ; Campanario V.ejo n. 41, muy cómoda y decente, con todos su»
Finalmente innumerables artículos de todas clases tanto de u rneMerea, lu /.agüen, saleta y euarto. altos: m la cnlü ,da ue primera necsidad como de lujo, todo» á precio» realmente l»aru-, yfl'e*n.° n*■	darau razón, en donde esta lu llave v su dueño
tos, coro podrá cerciorarse toda persona que tenga ia bondad con	ri4°-	,	, #	2
de fuvorecernos.	4	S© RlqUllR lili C<U6S6rO JÓV61L d© P©r©ja V
DADA 11170111	de ¡niucjoribtos cualidades: tulla d«l Einpedi adon 79, , sie-
JtlUiA nLLLllA	quina ala de S Ignacio.	¿
A precios nunca vistos.	Sealquilaalasca8ascalledeIosC‘iarte-
A 20 reale8 paletoes de alpaca de brillo, negra y de colo- n* Lamparilla n. 75 y Ar uacate n. 77; la L * c u /aguan, res forrados de un género de hilo fino y cortado» k la última comedor, o cuarto* bajo» y do» alto?, uii **.Ion,eociaa, desmoda. Chupas de tela-real de listas á 20 rs. Id. mas superiores Pensa’caballeriza para mucha* bestia?, puf.o, trt?f>ati.*, aigioe-á 3$. Id. de Holanda de seda de cuartos á 5$. Levitas de al-' P<)Z?.. c* muy hermosa, frese* y v'*r¡i ¿i <. ¡»M.p.v parh i¡-u paca negra superior, forradas y trabajadas con esmero, se han ,a:mlm numerosa; en la de! frent** n. -4 r.npon o an:	2. p con
recibido del Norte y para realizarla» pinato se dan k 4$. Pa-	ca5rua£e> »««!», comedor, 6 cuartos, dospem-
con	erjja. » patio y tre?patio, pozo Ite. &c .*toen i a
ru- Pondráu: y la 3.** con iguale* comodid>ide
a contigua
letoes del mismo género muy bien cortados y ribeteado una trenza de seda á 3 y 4$. Un surtido de pnntai mes dril 1 _
so superior, blancos y de colores hechos á la última moda á 3 aun9u® ua poco roa» pequeña, pero toda» son muy aiegres v ps. Id. de mahon á 22 rs. Chalecos de piqué blancos y d co-' ▼©ntdadaa; de la última impondrán en ia easa dei frente 11. 23 y lores á 12 y 14 rs. Id. de raso y piqué de seda negio» y de co- JL j.10”1* en	Real dei Cerroesquma 4 la calle dei
lores 4 16 y 20 rs. Paletoe» de merino negros y de color, forra- Tulipán. ....
dos y ribeteado, con trenza de seda & 6$. Casaca» del mejor	86 SOlíCÍta alquilar UUX UBgTX jÓV6l!, 86-
paño da sedan que ae recibe 17$.Paletoea del iniauio pañoencia- na y ain tacho*, robusta y «m la cria, que .** reviva par« qu.