I»ARTS »istASEIS*
Entrada de buques.
Dm ¿5. —De Bremen y Ramsgate en 6Ü die« frag. inc. Ducke of WeUyngton, can. Horwood, t 286 con mercancías í D. M.
I.«costa.
De Sierra-Morena en ' di&.berg. amer. Ellen Hayden, cap. •smith, ton. 107 con. ni elen k D. S, Ç. Burnham yep.
.’T"''8 New ■	• tn 51 dias berg, austr. C. Harting, cap. Per-
sic he ton. 3i 1 con carbon k Lawton y T.ilmé.
De ¿>íew-York en 17 dias frag. amer. Princeton, cap. Page, ton. 296, con lastre, al capitán.
Calida de buques,
Id. 25.—Para G ufrnesey gol. Ing. During, cap. Thoma», por Drake Hermanos v cp-
Para New-York b erg. amer. Emeline. cap. Wart, por Drake Hermanos y cp.
Pare fa Ortigosa berg. «mer. María,cap. Sovayer bor Mo-risou De OonnicKy cp.
amer. Indian Queen, cap. Drumon
—■» !■■■■—■ MÉl li ■■
Del Mariel gol. Quintina, pat.Perez,317 id.
De Cárdenas gol. Rosita, pat. Gomez, 500 id.
De Canasí gol. Josefa, pat. Palacio, 200 id.
De Cárdenas gol. Merced, Santa Ana, 375 id.
De id. gol. General Lamar, pat. Diaz, 380 id.
De Canasí gol. Consuelo, pat. Cordero, 145 id.
De Sta. Cruz gol. Lina y Silvia, pat. García, 330id. 8 pipas 2
agt.	;*5
De Sagua gol. 2 9 Chispa,pat. Riera, 128 id. 8 ar. cera 15 ¡ ® cueros.	i ^
De Matanzas gol. Adela, pat. Carbonell, 500 id.
DESPACHADOS.	f
Para el Mariel gol. Manuela, pat. Arocha, con efectos.
Para Cárdena« gol. Rayo, pat. Carballo, con id. _ ¡
1 mouth Erubi! y tanzas fra
fra*
rila
pol
Flora, cap. Watson, por Picardy
Felicia,cap. Fabregns, por Ricart ■\ Francis Ellen, cap. Isley porM o
Para
por D. M <j Para Albers.
Para Y!
Hermanos y
Para Portland berg, rison Dé Couinck y cp.
-J!nra Petersburgo berg. ing. Una, cap. Allen porVillol-do Warnop y cp.
Pam Vigo y Bilbao berg. esp. Pastorcita, cap. Portuando per J. K Ayuela.
Para Charleston berg. esp. Viagero, cap. Cavell por Sama y Hermanos.	;
Para Charleston pol. eep. Activa, cap. Carreras, por don J. Ricart y Marattez.
Para Portland gol. enter. Hope, cap. Hicks, por Drake. Hermanos y cp.
Id- 20. Para New-Orleans vapor amer. >1 out mouth, cap, Chrei-gton por Drake Hermanos y 4cp.
Para Charleston frag, amer. Harriet dee. Merlin, »up. l_.es-Uc, por 1). S. C. Burnham y cp.
Para Cowes berg. ing. S&raph, cup. Smart, por Picard y Albers.
ETA las 64 no quedaba buque á la vista.
EXPORTACION
Se solicita al consignatario de una caja
marcada F. P. J. G. C. conteniendo seis bultos de caoba y doce
1«
orden de J. G. C,
Calle de Mercaderes número 85
í	I
que se expresan 6 continuación, después de la llegada del vapor otro nombrado Pedro regular cocinero, como de 20 años ce edad '
ISABEL, trae bordándose los pasageros y carga que conduzca ambos á uso de féria.
pañi loe puntos intermedios.	||OV mártes 27 k la hora de costumbre en las inmediaciones	L ^ ™	J «<>
25,	naldrá de TRINIDAD y llagará á SANTA GRllZ el del al, nacen de avería, «o rematarán 27 pieza, muselina batUta	r
26 ñor la mañana.	do, do a varas de ancho v 15 pieza» id. fondo de color de do» vara. :	»me waoa Childe Harold á la orden de J. G. t,
26,	de SANTA CRUZ, y llegaré, por la tarde á MAN- de ancho, todas por cueuta de quien eorreeponda.	i Calle de Mercaderes numero 8o_________________________
27, de MA^IjÍaNIU.O, y llegará á CUBA el 28 por la ma- se rem°^arán'S* m^éreoL^28 dél^tualí l^hora^e'coatumbre	. Cebrian V Guertiü han trasladado SU «*
drugada	i muebles de uso cuya tusacion se manifestará en el acto de remate * critorio a los altos de la casa numero 2 calle de la Amargura.
RETORNO.	El miércoles 28 del actual a la hora de costumbre se rema-	. '
4, de CUBA, por la tarde y llegará á MANZANILLO el 5. 1 tará un caballo color guajamon, americano, de silla y de volante ¡	AVÍSO ¿L IOS SfGS. HciCGÍldcUlOS.
6, de MANZANILLO, y llegará á SANTA CRUZ 6 me- manso y nuevo, á uso de féria.	Anoz je Valencia bueno 4 ocho reales arroba, se vende en
diodia. _	I El miércoles 28 del actual á la hora de costumbre se rema- (partida* de diez ó mas *acos calle de los Oficios número 4 ©a-
tará uu negrito de 13 años de edad servicial á la mano 4 uso de qU¡na a\ Callejón de Justiz.
féria,	I ___ _______ __________________________ L
m BUQUES A LA CARGA.
m
„ „ de SANTA CRUZ, y llegará á TRINIDAD el
PRECIOS DE CARGA Y P AS AGES, ios de costumbre-La carga deberá estar en Batabanó ántes del miércoles, y los señores cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos, los mártes á mas tardar, en casa de los consignatarios Sres.
PARDO, SAN PELA YO Y CP.
Administración general de Correos.
PARA HAMBÜRGO.	,	.	PP--------------
Debiendo derla vela 4 la mayor brevedad la sólida y velera j Gy Nur,i.—Los Srew. pasaderos para Santa Cruz, Manzanillo goleta inglesa TE A.SER, su capitau Screech, admite carga lige-! f Cuba deberán salir de esta el 22 deíMayo en el tren del ferro-, 131a	al UUIIIemu v r„
ra á fiel«- Impondrán sua consignatarios ... t*“?6	embarcaránenel vapor ISABEL, taW¿ceel Correo general con sus respectivas hijuelas dos veces
¡Ná^en Trinlrtad C“k M"de n° h<l ttr8e 6 CARDE_ Alttsem!'na Due“'lle'lfi e“,a ' '	'
8. C. BURNHAM Y CP.
Cerveza de Londres de la marca P. en bar*
riles de á 3 docenas de botellas á 25 reales, docena tomando desde 1 barril hasta 10 y tomando mas a de 10 barrite á 24 rea*
En cumplimiento de loque se ha servido prevenir el F-emn Iot docea«- «■»« de Mercader« número 1».	_____
Sr. Capitán General Subdelegado general de Correos de esta	AC6Íte SUPeríOr de Sevilla en botijas de
isla, relativo al aumento y rapidez de las comunicaciones tees- ,ned¡a	8e ve *je „„ ,4 calle de Cuh, númflro )20
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y velera fragata americana ELLEN MARIA,1 forrada y claveteada en cobre, su capitán Silsby, teniendo la ma- j yor parte de su carga comprometida saldrá dentro dt diez dias y i admitirá el cómputo de 500 cajas de azúcar: impondrán calle del ¡ Obispo número 6.
D. CARLOS TYNG.
PARA TRINIDAD 3TCRUZ Y MANZANILLO,
Saldrá sin falta de) Batebanó el día 30 del corriente la goleta AMALIA su patrón Hernández admite carga para dichos puntos: impondrán calle del Inquisidor esquina á la de li Cuna los Sres.
HORMA Y TABERNILLA.
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEL SUR DE ESTA ISLA.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su capitán D. Manuel Faz.
Saldrá, de Batabanó los lunes, después de la llegada del tie de pasageros, para Davaniguas, Coloma, Colon, Pta. de Cartas v Bailen, los miércoles á los 9 de Bailen para Fta. de Cartas.
á la semana, que sale de esta capital Miércoles y Sábacos por; j*1 ferro-carril, y entra Lúnes y Juéves; dando principio á su i i salida el 4 y 7, y á su entrada el 9 y 12 del próximo mes de Junió.
! Habana 24 de Mayo de 1851.—Vasallo.
Correo general.
Para Matanzas frag. ing. Ivanhoe, cap. Rattray, por Picard y Albers.
De Arribada.
Para Portland frag. amer. Mary Lowell, cup. Gooding, por Drake Hermanos y cp.
8 cajas de azúcar.
450 boc. miel de purga.
Para Wilmington berg. ámer. Ellen Huyden, cap. Smith, por I). S. C. Burnham y cp.
270 boc. miel de purge.
Para Savannah gob amer. Midas, sap. Huyden, por D. S
C.	Burnham y cp.
211 bocoyes de miel da purga.
Para Cowes frag. ing. Precilla, cap. Purdy, por D. L. A. Gogel.
1776 cajas de azúcar.
Para Hainburgo berg. esp. También, cap. Mendezonu, por
D.	J.de Solano Alvear.
176 cajas de azúcar.
17 arrobas de café.
35 terrerolas miel de abeja.
1886 millares de tabacos torcido.
30902 libras de tabaco en rama.
Para New-York frag. amer. Pristis, cap. Rodgens, por D. Carlos Ting.
1230 cajas de azúcar.
20 arrobas de cera.
873 millares de tabacos torcido.
19174 libs, de tabaco en rama.
Para New-Orleanp berg. amer. P. Soulé, cap. Smith, por Drake Hermanos y cp.
500 cajas de azúcar.
10 tercerolas de miel do abejas.
729 millar de tabacos torcidos.
2090 libras de tabaco en rama.
Para Cowes berg. ing. Idalia, cap. Newby, por Picard y Albers.
1715 sajas de azúcar.
Para Hainburgo frag. bremesa Fransiska, cap. Frohling por D. H. Rottman.
1407 cajas de azúcar 46 tercerola miel de abeja.
275 pipas de aguardien te.
210 millares de tabacos torcido.
17100 libs, tabaco en rama.
PARA TABATCO.
Saldrá inmediatamente la golota española GUADALUPE, eolo admite un resto de carga á fíete y pasugeros, quienes el capitán Jaquineto ofrece el mas esmerado trato.
Lo despacha en la calle del Teniente-Rey número 22 M. DE SANTELICE3.
PARA SANTANDER CON ESCALA EN EL LAZARETO DEVIGO.
Saldrá positivamente el 30 del corriente el bergantín español MILAGRO, su capitán D. Pablo Larrinaga, admite carga á fle-tey pasageros; Impondrán los Sobrinos de
D. Joaquín Gómez Y CP.
PARA S. SEBASTIAN.
Saldrá inmediatamente el bergantín español ADMIRANTE, capitán Aurrecocheabuque nuevoy de inmejorables circunstancias tiene la mitad de su carga lista y admite el resto á flete que serán tratados con el mayor esmero: Impondrán en la calle de ios Oficios núm. 4 su consignatario
D. J, DE LA PO vTILLA.
szzr — . .u			A - ..r—■ ‘■..vi i .* vi«>n	Del l.= de Enero al 24 «le Mayo	aumento al dia 24	o • t „ ^ r-jAtrac- ) botai gml cuín del) í*J año •lia 26.	
Cajas ila azúcar......	386878}	........	1149	388027}
Arrobas de culé		128877}		906	127783}
Millares «Je tabacos...	119201}	78}	462	118741}
Libras tabaco en rama.	1785128	1590	16348	1803864
Bocoyes miel de purga	22405}	125	484	23014}
Tercero!, miel abejas.	1485			1485
Arrobas de cera		21856}				255	22111}
Pipas de aguardiente.	2840			2640
Extracción del depósito.—Efectos que han salido ai consnir o de la plaza.
PorLaffitey cp.—50 piezas platilla de algodón.
Por Mangoag* Ducatel y cp.—38 bombones pura ingenio, 27-cnchimbos pe a ij. 8 docenas bombas para id.
Buqui
Gol. cap. Mat
comienzan su descarga.
, proc. de Tabasco.
Bugne» que ooncluyerou su dancarga.
Bal. hoi. Aigun, pi oc. de XtoJIerdan.
Berg. ing. Romance, proe.de New-Castle Gol. amer. Rata vim, urne, de Portland.
Buque -no
aWerte su registro,
¡er. Adeln, cap. Lurty, por Drake
¡er Columbian. c.ap. Williams, por . «itncr Indiana, cap. NallsporS.C. Bur-
Para Char eston her;
9«rmano& > cp.
Para Falmouth frag dea M. de Em hi y cp.
Para New-Yu^k fra; nfeamy cp.
Pen 3, Petersburg© fVng. amer. Marion, cap. Sampson, pot Drake Henna nos ' cp.
Pai a Cowes frag. amer. Gleaner, cap. Hansen, por Drake Hermanos v cp.
Para Veracruz berg. esp. Luchana, cap. Ruiz, por D. Cosine Alvarez.
Para New-York frag. amer. Catharine, cap. Wats, por Drake Hermanns y cp.
Para Cowes frag. ing. Endeavon, cap. Smith, por Saina
cn.
Para Veracruz gob e^p. Sultana, cap. Ortega, por I). M. de Santelices •
Para Hainburgo berg. brem. Bassermann, cap. Lasse, por Olmeycr y cp.
Para Bremen berg. esp. Manolo, cap. Icara. por Lawton v Tolmi.
Para Cowes frag. ing. Wanderer, oap. Priest, por D. M. de Embil y cp.
Para Gibraltar frag. amer. Costarelle, cap. Deskey, por Zangroniz y Hermanos.
Para 8an Petersburgo frag. amer. Volant, cap. Sears, por D. C. Tyng.
Para Tabasco gol. esp. Guadalupe, cap. Faquineto, por I). AJ. de Santelices.
Para FiladeIfia frag. amer. Elizabeth J. cap. Remington, por D. F. Alvarez.
Para Marsella pol, e^p. Paloma, cap. Cabot, por Sami y Hermano.
Para Portland berg. amer. Pinta, cap. Stroad, por Drake Hermanos y cp.
Para Santander frag. esp. Maria de la Paz,cap. Mej m, por D. P* Martinez,
Para S. Petersburgo gol. ing. Sea Quean, tap. Hawkerley, por Villoldo W’ardropy cp.
Para Boston frag. amer. Condor, cap. Wright, por Drake Hermanos y cp.
Para Falmouth berg. iug. Arion, cap. Rooke, por Morison De Coning y cp.
Para Cowes berg. ing. Romance, cap. Jackson, por D. L. A. Gogel y cp.
Para Cristiansund berg.noruego Selrestondigheden, cap. Yalckman, porOhlmeyer y cp.
Para Genova pol. sardaNueva Providencia, cap, Pradi, por D. J. R. Salazar.
Para Hamburgo berg, sueco Hibling, cap. Mallrn, por Steil y Wolf.
REGISTR0 MARITIM0.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá el Mártes 27 del corriente eí nuevo y velero bergantín americano P. SOULE, forrado y claveteado encobre, admite á flete carga ligera, tabaco en rama y labrado y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados: impondrán el capitán a bordo o sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA NEW-ORLEANS.
La goleta americana TOWSEND JONES recibirá tabacos solamente.
____	__________ M. DE EMBIL V CP.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y velera fragata nmerienna PRISTIS, forrada y claveteada en cobre, tiene la mayor parte de su cargamento comprometido, saldrá lo mas pronto posible v admite el cómputo de 300 caías de azúcar á flete, como tamlien pasageros á los cuales se le dará el buen trato de costumbre: impondrá su consignatario.
D. CARLOS TYNG.
manana.
GOLETA JOSEFA.
Su patrón D. José Ramón y Roig.
Dará la vela directamente desde el Batabanó para la Colom i y Colon los lunes después de la llegada del tren de pasageros.
GOLETA REEMPLAZO.
Su patrón D. Antonio Paycurich.
Emprenderá viaje desde Batabanó para Dayauiguas loa lú nes después de la llegada del tren de pasageros regresando los I juóves á las 12 del dia.
NOTA—Con la idea de evitar confusiones en la dirección de las cargas, se previene á los Sres. remitentes que el Sirena solo tomará las que vayan rotuladas para Pta. de Cartas, Bailen y la Catalina la Josefa las que sean destinadas para los puntos dfila Coloma v Colon y la Reemplazo las de Dayaniguas; por consi-
f'uiente deberán marcárse los bultos con expresión del buque que os conduce, el nombre á las iniciales de lá peisona á quien vayan consignados y su residencia.
Azogue de Almadén, se vende calle de S.
Ignacio n. 90$ esquina á la de la Amargura.
Vino de San Vicente se vende por medias
¡ NOTICIA DE LA SALIDA Y ENTRADA DE CORREOS 8 ,cu»rt<í de P'Pa en «1 ahn.icea de harina» Piara de Arma» ¡ en esta capital q ue ha de observarse desde 1 ° de Junió próximo numero • •_____________________
Aviso á los señores hacendados.
Ejes ó guijos de hierro dulce batido para máquinas de va : se acaba de recibir una pequeña partida y se venden en la ide los Sres. Fernandez, Pozo y cp.. calle de San Ignacio número 91._____________
AGRICULTURA.
Arados de todos tamaños.—Corladores de maioja.—Molino» para moler maiz.—Desgranadoras de maíz y otros efectos de la miaran especie.—Calle del Obra pía número 7,
SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE-las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sre«. Samá y Hermano.
Harina de maíz.
En la c tile de la Obra-Pía, casa número 4 se hallan de venta 100 barriles de harina de maíz amarilla superior acabado de recibir de los Estados Unidos.
Aviso á los Hacendados.
Cueros de res al pelo por mayor y menor los vende á precios equitativos, D. Juan de Escauriza.
Alvarez, Santo Domingo, Sagua la Grande, Cifuentes, Que-j mado de los Güines, Esperanza, Villa Clara, San J uan de los Remedios, Cartagena, Cienfuegos, Camarones, Palmira, Arimao, j Trinidad. Santi Spíritus, Ciego de Avila, Moron, Puerto-Príncipe, Nuevitas, Baga, San Miguel, Santa Cruz, Sibanicú, Guáima-! ro, Tunas, Cauto del Embarcadero, Bayamo, Holguin, Jibara,! Manzanillo, Guisa, Jiguaní, Palma Soriano, Cuba, Mayan, Sa-j gua, Cobre, Salthdero, Baracoa.
Correo diario.
PARA BOSTON.
El hermoso y velero bergantín americano LIMA su capitán Higgens, forrado y claveteado en cobra, tiene la mayor parte de su eargu comprometida saldrá lo mas pronto posible y admite el cómputo de 300 cajas azúcar á flete. Impondrá su consignatario.
D. C. TYNG.
PARA TRIESTE.
La fragata americana APOLLO capitán Lugham se espera por inomentos v solo recibirá el cómputo de 1000 cujas de azúcar
vi. DE EMBIL Y CP-
PARA S. SEBASTIAN Y SANTANDER CON ESCALA EN VIGO.
La acreditada corbeta española NUEVA CARMEN, capitán D. José Antonio Arriandiaga; admite alguna carga á flete y pa-sageros, deciendo salir dentro de breves dias impondrán* sus consignatarios.
PARDO S. PELA YO V CP. .
PARA LONDRES.
La nueva y velera fragata española ANONIMA,(A. número 1 en L1 ids) su capitán I). Manuel Antonio de Ojinagu, tiene lis to su cargamento de azúcar, y solo admite á flete tabaco en rama y torcido, si se presenta oportunamente. Saldrá para su destino sin demora, y la despacha en ía calle de Cuba número 119 su consigntario.
D.J. A.IRIGOYEN.
Sale y entra por el ferro-curril a la hora en que 1® verifican los trenes de sus diferentes líneas: recibiéndose cartas hasta las cinco de la mañana.
Bejucal, San Felipe, Quivican, Surgidero de Batabanó, Batabanó. Guara, Melena, Güines, San Nicolás, Bermeja, Nueva Paz, Bolondron, Reyes, Sabanilla, Alacranes, Güira, Matanzas, Limonar, Coliseo, Laguuill&s, Macuriges, Isabel, Bemba, Ja-queicito, Quintana, Perico, Roque, Nueva Bermeja, Palmillas, Macagua, Cimarrones, Cárdenas, Jácaro, San Antón, Recreo, Se despachan en. la calle de los Oficios número 77 los Sres. j Sabanilla de la Palma, Altamisal, Laguna Grande, Banagüises, RE VENTOS Y CP.	Aguada del Cura, Santiago, Cano, San Antonio, Seiba del Agua,
Guanajay, Mariel, Alquizar, Puerta de la Güira, Cañas, Artemisa, Candelaria, San Cristóbal, Palacios, San Diego de los Baños, Consolación, Pinar del Rio.
Desde esta capital á San Diego hay establecido correo diario en los meses de temporada de Baños; y los domingos una vez á la semana en los que no lo son.
De Pinar del Rio sale los jueves á las doce del dia y entra los domingos á las siete y media de la mañana, el Correo de San Juan y Martínez, Guanea, Mantua, y Baja.
Salen por el ferro-canil martes, juéves y sábados y entran lunes, juéves y sábados.
Callajabos, Salí Salvador, Guamutap y Corralillo.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de rapor y correo de los Estados Unidos FALCON, al mando de su capitau el teniente de Marina de dichos Estados H. J. Harts-tene, de mas de 1000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasagerosfse aguarda en este puerto de Chagras sobre el dia 31 del corriente y verificara su salida el dia 2 de Junio. Admite pasageros enla primera cámara ¿ 80$, en segunda á 65$ y en la de proa 45$ que se pagará en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo par «s su admisión pues no serán admitidos ú bordo los que no estén comprendidos en la lista que se
pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga á ¡Salen por el ferro-carril los mártes y sábados y entran los do-flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, po- mingos y miércoles.
«-------J-----— » -	——-------- *	rk”:''K~	Cabañas, Bahía-Honda, San Diego de
niéndose de acuerdo los caig idores con los consignatarios para la remisioiiiá bordo: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y COMI».
Quiebra-Hacha, Nnñez v Pozas. -
SE VENDEN
Cueros superiores en todas cantidades y á precios arreglados en el almacén de víveres de los Sres. Noriega Olmo y comp. Calle deO-reilly entre la plaza de Armas y el muelle de Caba-llería
CORTAPLUMAS
LKJ1TIMOS PE RODGER4
De inmejorable calidad y hechuras se acaban de recibir y están de venta en el despacho de esta imprenta.
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados unidos OHlO, aí mando de sil capitanel teniente de la Marina de dichos Estados J. T. Sehenek de 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el l.° de Junio y verificaré su salida el 2 del mismo. Admite pasageros en 1 ** cámara á 40$ en la 2 55 30$ y en la proa á 20$ que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados desús pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo..-»— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y ü
Segundo correo á Matanzas.
___ | Sale á la una de la tarde por la posta y entra á las siete de la i
mañana.
Regla, Gunnabacoa, Bacuranao, Jaruco, Bainoa, Aguaca- j te, Compostizo,¡Seiba Mocha, Matanzas, Tapaste y Madruga,! [salen mártes, juéves y' sábados y entrau lunes, miércoles v ¡ viérnes.
NOTAS.—El vappr Almendarrs de la costa del Norte lleva j la correspondencia para Nuevitasy Puerto-Príncipe.
Por el camino de hierro se envía la correspondencia de esta
.„i „i	__.vt________	_______i.	...	. i
COMI».
PARA NEW-YORK
PARA AMSTERDAM.
Saldrá lo mas pronto posible el hermoso y velero bergantín holandés ACTIVO su capitán Hus tiene la mayor parte del cargamento listo y admite el resto k flete sise presenta con o-portunidad. Impondrá su consignatario.
D. H.ROTTMANN
PARA ST. PETERSPBURGO.
La fragata americana INDIAN QUEEN canitan Drunmond admite flete de azúcar y tabuco en este puerto ó en Matanzas.
M. DE EMBIL Y CP.
PARA VERACRUZ.
»ubírá inmediatamente la goleta española SULTANA; admite alguna cargaá flete y pasageros, á quienes ofrece buenas comodidades su hermosa cámara y el mas esmerado trato su capitán Ortega la despacha en lo calle del Teniente Rey núm. 22. *	D.M.DESANTELlCES.
SE VENDE.
Una hermosa goleta de 110 toneladas, de 9 pies de calado é toda carga, forrada y claveteada en Cobre, con magnífica cámara y lista pura emprender viage: impondrán calle del Teniente Rey número 22.
PARA GIBARA Y CUBA
Dará ia vela á la mtiyor brevedad posible la fragata española MINERVA su patrón D. Agustín de ía Guarda recibe carga á fiete v pasageros, impondrán i u patrón é bordo ó en la piara de San Francisco almacén de víveres de D. Diego Benitez.
Di«
MATANZAS.—Entrada*.
-Beg. danes Charlotte, Beh, de la Habana. SALIDAS.
Berg.flip. Galliua, Freijas, para Puerto-Ru o.
Berg. ing. Concord, Forbes, para Cowes.
Berg. amer. Kossuth, Allen, para VViscaaset.
Barca ii^D Modora, Me. Neil, para Riga,	_______
CABOTAGE
entradas.
Dt* Ckrdenas gol. Recla, pat. Picon, 370caj.axucar.
De id. gol. Jo veil Canota, pat. She, 500 id.
De id. gol. Ligara, pat. Nebot, 312 id.
Ift« O, S. Mateo gol. 2* Auita, pal. Baraona, 460 id.
Del JCwaro gol. Joaefitia, pat. Calvo, 750 id. 6 pip a* agt. De J irtcofol 2* Amistad, pat. Hurtado, 22 id.
De CN i its gol. Favoritu, pat. \ega, 255 id.
IVI v. „oL MauueUt pat. Aroeha, 329 id.
De (v. a« roi 4 Nietos, pat. Vale,4fW id.
Del Mr »*1 gol, Altagracia, pat. doatalet. 338 i4.
De, Juearo gol. Norma, {»at. Bosque®, 440 id,
De Bdua-Hooda gol. Diamante, pat- Sierra, 320 id.
PARA S. SEB ASTIAN Y SANTANDER CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá á la mayor brevedad la fragata española MARIA DE LA PAZ, su capitán Mejnn, admite carga á Hete y pasageros á qu’eiics se brinda el esmerado trato de costumbre; Impondrá calle del Obispo número 14 su consignatario.
I). PEDRO MARTINEZ.
¡Su
VAPORES.
¿là
El Vapor Habanero.
CapilRn I*. Junn Bautista d» Memiez.ona.
Vinge» de la Habana á Matanza» Cárdena» y Júcaro.
SiLDRA:—	.	„	,
De ia Habana lo» lunes i la» 10| de la noche y llegará é Matanza» al amiinecer del mártes.
De Matanzas los márte» á las 6 de la mañana y llegará & la Hubana k las 11 del mismo dia.
De In Habana los miércoles é las 10} de la noche y llegará á Matanzas al amanecer el jnéve».
De Matanza» lo» juéve» á la» 10} de la noche y llegará á la Habana al amanecer del viérnes.
Déla Habana los sábados á las 10} de I» noche y llegará á Matanza» al ninanecer el Domingo, siguiendo el mismo dia á la salida del Sol para Cúidenas y el Júcaro.
Del Júcaro v Cárdenas los Domingos después de la llegada del tren del FerroCaml del Júcaro, llegando á Matanzas el propio dia para continuar á las 10} de la noche para la Habana a donde llegará al amanecer del lúnes.
Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85 sus consignatario».
PARDO SAN PELAYO Y CP.
VAPOR CARDENAS.
Junio 8.—Saldra de Trinidad y llegará á »Sta. Cru? el 9 por la mañana.
9.	—De Sta. Cruz, y llegará por la tarde á Manzanillo.
10.	—De Manzanillo, y llegará á Cuba el 11 de madrugada.
RETORNO.
18.—De Cuba por la tai de, y llegará á Manzanillo el 19. 20.—De Manzanillo, v llegará á Sta. Cruzá mediodía.
Id.—De Sta. Cruz,y llegara á Trinidad el 21.
Nota.—Los Síes, pasageros para Santa Cruz, Manzan lio y Cuba deberán salir de esta el 5 de J unió en el tren del Ferro-Carril para Batabanó donde se embarcarán en el vapor Isabel»
VAPOR TAYABA.
Su capitán D. Cuesta.
SALIDAS.
Todos los Mártes saldrá del Batabanó después de la llegada del tren de pasageros v llegará á Cienfuegos.
De Cienfuegos los Miércoles por la noche y llegará al ama necer del Juéves k Trinidad.
RETORNp.
Todos los viernes saldrá de Trinidad ¿ las seis y,media de la mañana llegará á Cienfuegos á medio dia.
De Cienfuejjos el mismo Viérnes á media noche y llegará al Batabanó el Sábado por la tarde.____________
Isabel y Cárdenas.
Capitanes don Francisco Labandeira y don Francisco Estolt.
ORDEN DE VIAGES.
La hermosa y miry velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitan el tí.i.úénté <!>■*arinn de dichos Estados David I). Porter de 3000 :	’ construcción teniendo todas las comodida-
des posv -- pc.r i ¡ • <r ros, se aguarda en este puerto del de New-Orieans e * •• . corriente y verificará su salida el 1.® del J.mio. Ai .ó e pas- roa en la primera cámaraá 70$,en la señorías 5-	*	a 25$ que se pagarán en la Habana
haciende' •	: .r.íeífkdc e sus pasaportes y tomando un
recibop u	.en: pues n • rán recibidos á bordo los que |
no se baile:*	en la lisia.que se pasaf-á al señor co-
mandante de este puerto; también admite carga á flete en parti- ¡ calar afectos ligeros y tabuco en rama y labrado, poniéndose de ¡ acuerdo los cargadorescon ios consignatarios para la remisión 6 j bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
capital al surgidero de Batabauú, que conducen lo» vapore» de ¡ CALLE DE O- REI1.1 Y NUM. lü, FRENTE AL BRAZO
1 ' I O AO fu rlñ] — *- I 1 r A U 1*0 I ' IA111 11 i. a Cl r 1 1 1 i «J n J d o	O . ■. n R i M ;
la costa del Sur para Cienfuegos, Trinidad, Santa Cruz, Manzanillo y Cuba.
Lascarías del Buzón de Villanueva,en el paradero del camino de hierro, se traen todos los dias á las nueve de la noche, á esta Administración general para darles su debida dirección.— Habana 24 de Mayo de 1851.—El administrador general, Vasallo.
ITINERARIO
del correo general dos veces á la semana que da principio en 1 ° de Junio de 1851.
PRIMERA EXPEDICION.
Ida.
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW-YORK.
Los hermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, capitán Lyon, y ALABAMA, capitán Ludlow, «aldrán de dichos puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo,.
Estos buques, consti nidos ú lodo costó, son de porte de 1300 toneladas, y brindan 6 los Sres. pasageros toda clase de comodidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo á lasegurida des que ofrecen, los adehuBos en Ir» construcciones moderna y la velocidad de su andar, )* ventaja de evitar la escala en Charleston á las personas que se dirijan á New-York ó de este último puerto á la Habana.—Consignatario« en Savannah, los Sres. Padelford Fay y cp.—En esta impondrán lo» Sres.
_S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON.
Saldrá de este pnerto los dias 8 v 22 y de Charleston el 1. ° y 15 de cada mes la nueva y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo Je los Estados-Unidos ISABEL II, al mando de su capitán William Rollins, de porte de 1149 toneladas: admite pasageros para Savannah y Charleston á 40$ y para Cayo-Hueso a 10$ y en la segunda camera para los dos primeros puntos ¿25$ que se pagarán en la K¿ ü<?.na haciendo entrega los interesados de sus pasaportes v tomando un recibo pa ra su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendidos enla lista que se pasaiá al Sr. comandante de este puerto, también admito carga á flete en partic ular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Dias de salida. .
miércoles.
juéves.
viérnes.
sábado.
domingo.
lúnes.
mártes.
miércoles.
Pueblos.
Habanar N. Bermeja. Alvarez. Cienfuegos. Trinidad. Santi-Espíritu. Ciego de Avila Puerto-Príncip Sibanicú. Guáimaro Tunas.
Cauto del E.
Bayamo.
Jiguaní.
Palma Soriano Cuba.
Horas de llegada.
5 de la tarde 4 de lamadrug 7 de la tarde.
4	de la tarde. 7 de la mañ.
10 de la noche.
7	de la tarde. 3dela madrug 9 de la mañ.
5	de la tarde. 3de lamadrug
8	de la mañ.
I de la tarde. 3de lamadrug 8 de la mañ.
Fuerte, segum a cuadra entrando por Pi.aza de Armas.
En este establecimiento, único en su clase que pueda competir con ios mejores de Europa, se hallará siempre un completo surtido de efectos para caballeros de los mas selectos y de moda, siendo el principal objeto CAMISAS hechas de todas clases, y para que no tenga rival en este ramo ha mandado venir uno delo3 mejores maestros de Paris, por lo que ademas de gran surtido de todos tamaños, se tomará la medida v se halla al gusto de la persona que las encargue, en la seguridad deque a mas de la elegancia) perfección reunirá la baratura que es el móvil para acredita i este gran establecimiento.
Horas de salida.
6£ de la mañ.
de la tarde. 4¿ de lamadrug 7\ de la tarde. 4| de la tarde. 74 de la mañ. IO4 de la noche. 74 de la tarde. 31 de la madrug
CONFITERIA V REPOSTERIA
©8ÄSSÄ.
34 de lamadrug 84 de la mañ. 14 de la tarde, de la madrug
Vuelta.
	juéves.	Cuba.	
5		Palma Soriano	1 de la tarde.
14	viérnes.	Jiguaní.	3 de la madrug
5		Buyaino.	8 de la mañ.
5		(Cauto del E.	1 de la tarde.
10		Tunas,	11 de la noche.
8	sábado.	Guáimaro.	7 de la mañ.
6	__	Sibanicú.	1 de la tarde.
8		Puerto-Príncip	9 de la noche.
21	domingo.	Ciego de Avila	6 de la tarde.
15	lunes.	Santi Espíritu.	9 de la mañ.
15		Trinidad.	12 de la noche.
21	mártes.	Cienfuegos.	9 de la noche.
15	miércoles.	Alvarez.	12 del dia.
11	..	N. Bermeja.	11 délanoch ^
	juéves.	Habana.	24 déla tarde.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Oomña, y pagaderas en lu*> demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia* Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, Paris, Huvre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de ios Oficios número 42
M. de Embil 1 comp.
Sobr« Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Kivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y (5yon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba númeroÍ20, esquina á le calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Calle del Obispo esquina á la de Cuba.
Tiempo era ya de qt¡© los tiuoñoe de oate eHtHhler.imiento dieran al público de la Habana una prueba ostensible de su gratitud, por la marcada protección que les dispensa. De modo alguno podían expresarla mejor, que haciendo cuantiosos sacrificios para satisfacer las justas exigencias de un pueblo tan lleno de cultura y fino gu*-to; y de este pensamiento llevados, no han vacilado en emprender las reformas que habían de co-9l de la mañ locar á su citado establecimiento La Diana al nivel d* los mas 51 de |a tartjp suntuoso« de Europa y en primera línea, respecto de los cono-~~ -	cidos en esta Isla.
Hoy les cabe la dulce satisfacción de poderlo ofrecer completamente hermoseado y abastecido de cuanto puede la imaginación concebir de mas delicado en el árte.—Tres cómodos y expléndidos salones ceñidos por una columnata de mármol y un patio entoldado, en cayo centra se ostenta una fuente de caprichosa estructura, contienen multitud de mesas también de marmol sobre urt. Pavimento de lo mismo, que incitan á gozar de la refrigerante brisa en madio de todas las delicias que ha sabido crear la imaginación de los mas afamado« artistas confiteros y reposteros.
F.l preferente punto cent: ico que ocupa, ía magnificencia con que aparecerá adornada desde el pr6x¿mo(dia, ae Juéves
; a --------r * ¡ Santo,.en brillante alumbrad ) ó inmejorable .servicio, propoi-
a Ia nocJie* ciona el local nía« delicioso para el bello séxo, k quién dichos ‘i de |a man. j iajones efetáii preferentemente destinados, así como al público, cu a 1 larr 1 9^	ocasión de aprecisr los buenos deseos que en su
9a de la noche-1 obsequio ha alimentado siempre la Sociedad de b4 de la tarde.	SENDRA Y COMP.
94 de la mañ. ¡ ________________________----------í----------¡----- ■ ■	—■■■
124 de la noche.
94 da la noche, j 12| del dia. ¡
5 de la mañ. de! j juey, por f.carril I
8 de la mañ. Q de la t«rde. 34 de la madrug 84 de »a mañ.
14 de la tarde.
LA 110 HUAICA,
confitería, repostería y nevería.
SEGUNDA EXPEDICION.
Ida.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Mágaln, Barcelona, Santander y la Coruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—impondrán en la calle de los Oficios número 77 los señores
Reventos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores.
Drake Hermanos Y cp.
Las gira sobre Santander, á corto término y en todas cantidades, en la calle de San Ignacio número 85.
P. M. de la Ayuela .
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon, y Llanes; sobre Ver.tcruz, Méjico y Puerto-Príncipe en esta Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los señoras.
Noriega, Olmo y C.
	sábado.	Habana.
		N. Bermej».
11	domingo.	Alvarez.
15	..	CienfuegoF.
21	lúnes.	Trinidad.
15	mártes.	Santi-Espíritu.
15		Ciego ile Avila
21	mi éi coles.	Put rto-Príncip
8	jueves.	Sibanicú.
6		Guáimaro.
8		Tunas.
10	viérnes.	Cauto del E.
5		Bayamo.
5		Jiguaní.
14	sábado.	Palma Soriano
5	..	Cuba.
Vue		
	limes.	Cuba.
5		Palma Soriano
14	mártes.	Jiguaní.
5	! Bayamo.	
5	Cauto del E.	
10		Tunas.
8	miércoles.	Guáimaro.
6		Sibanicú.
8		Puerto-Príncip
21	juéves.	Ciego de Avila
15	viérnes.	Santi-Espiritu.
15	Trinidad.	
21	sábado.	Cienfuegos.
15	domingo.	Alvarez.
11		N. Bermeja.
	limes.	Habana.
5 de la tarde 4 de lamadrug 7 de la tarde.
4	de la tarde. 7 de la mañ. 10 de la noche.
7	de la tarde. 3 de ía madrug 9 de la rnañ.
5	de la tarde. 3 de lamadrug
8	de la mañ.
1 de la tarde. 3de lamadrug 8 de la mañ.
64 de la mañ. 5| de la tarde. 4| de lamadrug 74 de la tarde. 44 de la tarde. 74 de la mañ. IO4 de la noche. 74 de la tarde, 3| de la madrug 9¿ de la mañ. 54 de. la tarde. 34 de l a madrug 84 de la mañ.
14 de la tarde. 3| de lamadrug
Los dueños de este establecimiento, siempre dóciles 4 la i mus pequeña insinuación del público, anuncian que desde está ¡fecha «V servirán los SORBETES GRANIZADOS Y AGRAZ
: 4 real sencillo la copa ó vaso, y los de uag*, refrescos á los mis-raos precios que hasta ahora.
Los quesos helados,sorbetes y gelatinas para las cusas particulares, guardarán la proporción indicada en la rebaja de. los precios.
Los abonos consistirán en 50 papeletas cuyo valor total será un doblon de a cuatro, y cada una de ellas equivaldrá paru toda clase de refrescos á un real sencillo.
AÍ hacer esta alteración en los precios no se crea en manera alguna que la habrá en la cantidad ó calidad de los refrescos. AÍ contrario: se trata de mejorar estos si es aun posible, en *u confección y servipio.	. .
Al misino tiempo se anuncia que están va principiadas la» obras para la constricción de un nuevo salón que proporcionará mas comodidad y ensanche.
Ademas están preparando una gian reiorma en el establecimiento llamado hasta ahora la MERIDIANA, de la cual darán oportunamente conocimiento al público. Costa y Comp.
I de la tarde. 3de lamadrug
8	de la mañ.
1 de la tarde.
11	de la noche. 7 de la mañ
1 de la tarde.
9	de la noche. 6 de la tarde. 9 de la mañ.
12	de la noche. 9 de la noche.
12 del dia.
11 de la noch 24 de la tarde.
8 de la mañ. 14 de la tarde. 3| de la madrug 84 de la mañ. 14 de la tarde. 114 de la noche. 74 de la mañ. lj de la tarde. 9| de la noche. 64 de la tarde. 9j de la m- ñ. 124 de la noche. 9j de la noche, 124 del dia.
5 de la mañ. del lún por f. carril
Almacenes de depósito de la Habana.
Frutos del país v efectos ultramarinos que han entrado y salido desde el 18 al 24 de Mayo J851. ^ ^	^
Exist. entradjsalida exist. anter.
Cajas de azúcar................. 111278 22319' 16131 117466
Estuches de ídem.......................;.....i............
Cortes de envases.............—........!.....|............
Máquinas para ingenios.......... 2...........;...... 2
Pailas..........:............... 10..........!...... 10
Tachos.......................... 11................. 11
Barriles de harina.....................;..................
Medios barriles de id..................I-----1------------
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Elm.*
un» nept
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATABANO todos los juéves después de la Ile-rada del tren, y llegará á CIENFUEGOS los viérnes; de CIENFUEGOS ios eábados, v llegará á TRINIDAD.
RETORNO.	fèria.
De TRI NIDAD lo» dorai*ros. y llera ri á CIENFUEGOS; £1 urde CIENFUEGOS el mismo dia por 1« noche, v llegará a na bedess BATAB » NO lo» lúne».	los B..ua¡
~ dnl si' mi ála hora de costumbre se rematará •» ; ncia como de 22 años de edad, con su i	; ulai lavandera y costurera á uso de
'o-.-í.,! -rm's] A la» 4} de la tarde se rematará u-o» todo sus enseres situad . en la calle de . esquina á la de los Genios, todo en el rae-■ ■	i jor postor por cuenta de quien corresponda.
VAPOR CARDENAS.	| El miércoles 28 del actual se rematarán dos negros, uno
Saldrá desde TRINIDAD para CUBA v v>ce-versa loa dias j nambrado Polidorio de campo como de 25 años de edad y el
El Administrador general, Vasallo.
mmm*
Chocolate de Cádiz.
Se acaba de recibir de lo mas superior, y se enpende á tres reales fuertes le libra, en la calle délos Oficios número 77, entre las de la Obrapía y Lamparilla casa délos Sres. Reventos y comp.	__________________
D. Euardo Beanes agente de la fundición
y fabrica de máquinas de lo« Sres.Neilson y comp. de Glasgow v D. Guillermo H. Roas agente de la fundición y fábrica de maquina« de los Sres. Me. Oníe y Mirles de dicha ciudad; han tres Indado su escritorio de la calle de Mercaderes numero oo a la del Baratillo número 5 el cuui estará abierto desde las 10 de la mañana á la una de la tarde. ___________
Máquinas de Vapor.
Se venden tres máquinas de vapor muy fuertes de fuerza de 3 caballos según el tipo Ingles, ó seis americano, tienen correas y todo lo necesario para aplicarlas á dar movimiento á las cenrrifugas ó á cualquier otro objeto.	.
En casa de las Sres. Fernandez Pozo y cp. calle de S. Ig nació número 91 impondrán._________________________
Aceite superior de Sevilla en botijas de á
media arroba vino seco de Jerez superior en barriles de á una y de a 2 arrobas azúcar de todas clases y estuches de refino en errones, en el »1-macen de azúcar y cafe situado en la calle del Obispo esquina á la de Mercaderes.__
GRAN TEATRO DE TACON.
3P Función del 2o abono.
El miércoles 28 «e pondrá en escena por segunda vez el aplaudido drama sentimental en3 actos y un piologo, titulado:
Elisa óla2p Gracia de Dios.
En el que desempeñará el papel de Elisa la niña Da. Adela Robreño.
La función terminará con la graciosa pieza nneva Las memorias de Lucas Ortiz, cuyo original carácter será desempeñado por D, Vicente Gonzalez.
El jueves se ejecutará La Huérfana de Bruselas, y la pieza en un acto Mitio el jorobado. Los papeles de este drama están repartidos del modo siguiente: Cristina, Da. Carlota Ai menta. La marquesa de Bel vil, Da. Cruz Salazar. Agueda, Da. J u ana Diez. Walter, D. Fernando Martinez, el Abate L’Epee, D. Daniel Robreño. Juan el Rubio, D. Vicente Gonzalez. Carlos, I • Enrique Crecci. El procurador del Rey, D. Luis Moron. Bonar, D. Francisco Robreño. Pedro, D. Francisco Gnelvenzu.
Noto: se está ensayando la Loca de Parma drama arreglado por D. José Agustín Millan; y también se ha puesto en estudio una linda comedia de costumbres deljóven poeta D. Rafael Otero.
TEATRO DEL PARAISO.
Función de beneficio, á favor de la nina aficionada D.p Ire* ne Valdes Navarro, que tendrá efecto el miércoles 28 del corrten-
EL PILLUEL0 DE PARIS.
Por final se pondrá la graciosa y aplaudida pieza, cuyo nombre vá unido al de nuestro inmortal Covarrubias, qne tan
plauilido era en ella, titulada:
NO MAS MUCHACHOS.
Concluirá la f unción con el zapateado de Cádiz con pan e
rata.
D. H. Cahuzac ha pasado sa escritorio de
la calle de Orrelly número 16 á la del Baratillo núm»r»5 eaquina
al callejón de Armona.
Teatro p rovisional calle de la Reina.
Bri tante funcion para el juéves 29 de Mayo de 1851 4
la»
5} de la tarde si el tiempo lo permite	¡ndividuo»
Después de los ejercicios aéreos por todo»	8¡„ »-
seguit-án los peligrosos equilibrios tauto de luego;» Taiu-llos. El payasilo divertirá con sus suerte» V	„upos y
bien el Franeesito bailará la cuerda floja y “jra,^r ^rAcioea pan otras cosa» que se omiten, finalizando el todo un g omima.—I recio» los de costumbre.	——e-rr'—' '
IMPRENTA DEL GORÍERNO POR 8. M-