MHP
dcnenwr el valor «i* las primeras materias se baila en *1 muelle de este objeto. Con el valor de un cuarto ¿e penique (0,08 de medio) de bierro se hacen 7,650 muelle» de relojes, los que valen en venta como 4,400
tierra sorprendida en su movimiento giratorio— Hablamos de este experimento enteramente físico prac-,'cado al principio por M. Foucault en un sótano á fin je evitar la influencia de las corrientes de aire, y renovó después en el Observatorio.
Se colgó de un alambre de un milímetro de grue-0 poco mas ó menos, y de 11 rnétros de largo, fijo en *i techo del salón del Meridiano, una esfera de latón *ulido de 5 kilogramos de peso, cuyo centro de grave-Jjgdcon el centro de figura coincidían exactamente, y _ue terminaba en su parte inferior, por una prolonga-ion aguda en la misma dirección del alambre de suspensión* Apartado de la vertical el péudulo por medio je una lazada hecha con una hebra de seda atada i un punto fijo inmediato, se abandonó instantáneamente a ls acción de la pesantez por medio de la combustión je 1» seda en un punto, cuando la masase hallaba eu úna completa inmovilidad. Desde aquel momento los ojos de todos se fijaron en el plano de la oscilación del péndulo en sus relaciones con la superficie del suelo en que ostensiblemente estaba trazado el meridiano del Observatorio.
Para que las personas que se hallaban presentes pudiesen seguir desde mas cerca la desviaciou del plano de oscilación, es decir, la misma manifestación del movimiento del globo, y asegurarse de la continuación Jel efecto, M. Foucault colocó eu tierra, bajo el péndulo, una especie de hástil vertical montado en un pié, je modo que en su movimiento oscilatorio, viniese la prolongación apendicular del péndulo á rozar con su extremidad el punto fijo al concluir su carrera. Al cabo de algunos minutos se vió del modo mas notable, que el plano de oscilación había variado de conformidad con las indicaciones de la teoría.
Bien pronto deben practicarse nuevos experimentos públicos bajo la cúpula del Panteón; allí se podrá emplear un alambre de cerca de 70 rnétros de largo, y siendo la oscilación mas lenta y extendida, la variación será aun mas notable para todo el mundo.
Por lo demas, sea cual fuere la sencillez de la demostración de M. Foucault, parece que ha suministrado á otro sabio, M. Bandrimon, la idea de «na demostración mas sencilla aun. Este no necesita el péndulo ai sus oscilaciones. Una simple plomada basta. Hoy no entraré en todos los pormenores de la observaciou, porqué todavía el experimento no se ha practicado, pero se apoya en un raciocinio que hace esperar que salgs bien. Bien pronto pues, nos voiveremos á ocupar de él, y entónces se demostrará el movimiento g¡-ratoriryjp la tierra con la misma facilidad que las le-> lap
yelde la pesantez.
]Trad.]

Es UN ANOEL.—Mi HE COMISO A UI AMIGO.—Hay sentimientos que nada es capaz de destruir del corazón humano; pueden variar las épocas, las costumbres, las circunstancias especiales que hacen contraer nuevos hábitos; pero nunca estas causas modificadoras ten drán influencia en los sentimientos naturales que por dicha del hombre hizo nacer Diosen su corazou. Uno de estos, el mas grande, el mas puro, el mas verdadero, es el amor maternal, afecto lleno de abnegación, desinteresado, en el cual nada puede el cálculo, y que solo en casos excepcionales y por consiguiente poco numerosos, deja demostrarse tal cual es en realidad. En este afecto sublime pues, está fundado el bello drama en tres actos que con el título de: Es un ángel, puso en escena la noche del juéves nuestra compañía dramática.
Figúrese el lector una madre joven aun y bella síd embargo de tener una hija capaz de hacer experimentar los sentimientos que nos asaltan desde el momento en que salimos de la niñez para entraren la juventud. Matilde, tal es el nombre de esta madre, ama con ardor á un joven (D. Félix) que corresponde á su pasión con otra no ménos intensa. Ambos se disponen ¿buscaren el himeneo el término desús ansias,cuando Matilde descubre que su hija Elena ama también á D. Félix. Este descubrimiento fue un golpe mortal para la infeliz madre en cuyo corazón comienza una terrible lucha entre el amor que le inspira D. Félix y el que á su hija profesa. Esta lucha es interesantísima si como en la ocasión presente saben expresarla el autor y la actriz (Da Cariota Armeuta.) Los fogosos ■entimientos de la amante, combaten con los imperiosos deberes de la madre; la felicidad de esta no puede labrarse sino causando la desventura de la hija; Matilde es quien debe decidir, y decide....condenándo-
se á sí misma; sacrificando su dicha á la de Eiena; ¿Pero de que medio valerse? rompiendo con D. Félix. Efectivamente le llama, y cuando este lleno de alegría va á abrir sus labios para pronunciar una palabra de amor, oye la terrible sentencia que destruye sus mas halagQeñas esperanzas, ó! atilde le dice que ya no le ama y el desesperado la llana de reconvenciones^ pero aquel corazón dominado por la heroicidad del sacrificio, permanece invulnerable á todos los golpes, el amor maternal le defiende con su egida; terrible situación bien comprendida por la Sra. Amienta y el Sr. Argente, aquella en que la pobre muger que caería de rodillas ante su amante para jurarle un amor sin límites, se ve precisada á rechazarle aparentando desden y hasta indiferencia! * f Qin n nr> Ko errn ni /Inancnarniln
por un sentimiento de puudouor, dice que está dispuesto á unirse á Elena y pide su mauo. Este golpe es cruel para Matilde quien le sufre sin embargo con resignación, pero obedeciendo á un impulso de su humillado amor, no resuelve uada so pretesto de que desea consultar antes á Elena. Preséntase esta, sabe lo que pasa V llena de alegría confiesa que ama á D. Félix; mas nota la desesperación de que están dominados su madre y su amante; por primera vez se ofrece á su imaginación una sospecha, y desde luego resuelve penetrar el misterio que lo rodea.
D. Félix, por su parte ha adivinado que Matilde le ama todavía, y comprende la sublimidad del sacrificio de estn. Ella trata de desvanecer por todos los medios posibles semejanto idea, pero él recuerda entónces que Matilde tardó nueve dias en devolverle su retrato, imagiua el motivo de tal tardanza, y para cerciorarse saca la imagen que Eleua le ha dado. Toda duda desaparece eutóuces, porque aquella ¡mágen es ia suya. Eu tan cruel extremidad, Matilde rebate sus súplicas alegaudo la felicidad de su hija. Elena le ama sabe que ha pedido su mano, y deshacer lo hecho es causarla desgracia de la pobre niña. D. Félix se convence de esta verdad, y para reparar la falta que ha cometido, jura hacer todo lo posible por labrar la dicha de Elena, y pide por única recompensa de su sacrificio el oir de boca de Matilde si es aun amado. Matilde se lo confiesa al fin.
Pero Elena lo ha oido todo; inspirada por el amor filial y penetrada de lo que á su madre debe, se hace superior á su pasión, renuncia á D. Félix, y da su mano á un primo suyo cuyos obsequios había desairado hasta eutóuces. Al sacrificio de su madre corresponde con otro uo menos grande. Losvotusde Matilde y de D, Félix se cttmpleu al fin. ?Pero y Eleua?./podrá ser feliz?___Todos creen que su amor es naciente y que en la juventud se olvida con facilidad_
Sin embargo la duda acibara el contento geueral y hace exclamar áD. Félix: Los ángeles son pocos en la tierra y desaparecen pronto de ella*
Este ligero bosquejo del drama habrá hecho conocer que es interesaute; nosotros no vacilamos en calificarle de tal y agregaremos que fué bien desempeñado por nuestros actores generalmente hablando, debiendo hacer justicia á la Sra. Planas, quieu tuvo y no pequeña ,.ai te en su buen éxito. Así creemos que el público procedió imparcialmeute llamando fuera del telón á las Sras. Amienta y Planas y al Sr. Argente.
En cuanto á la comedia en un acto: Me he comido á mi amigo, es una farsa y como tal hizo reir. Esto es lo mejor que podemos decir ella.
Nuestra SeiIora de los Desamparados.—Eu la iglesia del Mouserrate teudrá efecto mañana domingo segundo del presente mes, la solemne misa cauta da que se tributa á dicha santísima Señora por sui umantísimos devotos.
—CoMPAñiA Montplaisir.—Dícese que el vapo Isabel nos traerá á los celebrados esposos Montplaisir, quienes darán bn nuestro gran teatro algunas sobresalientes funciones coreográficas y luego marcharán para siempreá Europa. Plácenos esta noticia que creemos interesante para el público de esta ciudad entu-
Sr. D. Rafael Cortés.—11.° 3r Sr. D. Ciriaeo Guerrero.
Secretario.......El infrascrito.—Habana y Mayo 6 de
1851.—D. G. de Aroznrena.
El domingo 11 del corriente á las doce de au mañana celebra junta en la sacristía de la iglesia Jel Monserrate. Habana y Mayo lOde 1851.—D.G. de Arozarena, Secretario.__________*
D. Agustín de Planes.—12. ° parálisis de los nervios sensibles y motores, trastorno de la vis!	VENTA DE ESCLA’ -)S.
l^=,ápPrecfS	quePpracñí | Se vende una negra como de
cú Carrón d’VÍllards en esta ciudad, nuevo aparato del autor na y sm tachas, buena lavandera y regular cocinera.^coartaos para practicar las operaciones de los ojos. Se halla á 3 pesetas ¡en 300$ hbrea para «ñ vendedor, y unos derechos atrasado^ ca sencillas el ejemplar en la librería de Soler, calle de la Muralla Ur núm. 82: en la misma se encontrará el primer torno en- rústica á
.SOCIEDAD DEL PfíLAlC
Se admiten proposiciones para el arrendamiento de la cantina de esta Sociedad, bajo las condiciones que apareceu del pliego estará de madifie9to en el local de la misma desde esta lee ia hasta las cinco de la tarde del lunes 12, en que reunida la Junta directiva cerrará ajuste con el mejor postor. Habana y Mayo tí de 1851.—El Secretario.
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS,
Habana 8 de Mayo de 1851.
4$ 2 rs.
PUBLICACION INTERESANTE.
sí SQmmexo.
Periódico político, mercantil y literario de Cádiz. Edicto» represa para esta Isla.
grandes artistas.
—Teatro de Tacón.—En la noche de hoy f do teudrá lugar en este gran teatro la representación
.	------------- y sin embargo el desesperado
D. Félix no adivina que bajo aquel exterior frió é inflexible, palpita un corazón destrozado por el dolor y por la pasión mas vehemente; de otro modo no hubiera pensado en la venganza.
Desde entóneos la existencia de Matilde es una no interrumpida série de padecimientos y sacrificios; sus fuerzas empleadas todas en sofocar su amor, comienzan á gastarse al fin; su misma belleza principia á marchitarse como lo nota ella misma al contemplarse al espejo elegantemente ataviada para el baile que su padre da con el objeto de distraerla. Entónces despechada, pues crée que D. Félix á quien no ha visto durante un mes la ha olvidado, arroja las flores que adornan su cabeza; la amante que en aquel momento deja de ser madre para no dar oidos mas que á sus celos, uo se considera ya con bastantes atractivos personales para cautivar á otro hombre, é indicar así á D. Félix que ella también le ha olvidado. Pero D. Félix, que ha sido convidado ai baile por Elena, la sorprender en aquel momento y entonces comienza entre ambos un diálogo bellísimo lleno de ironía en que se echau en cara una indiferencia que no existe en el co-razoD de ninguno de los dos. En esta hermosa escena hubiéramos deseado mas intención en la ¡Sra. Armenla, y mas aplomo en el Sr. Argente, entónces hubié-ran resaltado mas los pensamientos que el autor pone cu boca de ámbos personages. ¿Y cual es el resultado de esta contienda originada por el error? el dar los dos oídos á la venganza lo cual, como siempre, las apartó de la senda del deber. Por vengarse, Matilde finge dar oídos á un joven que la obsequia, y por vengarse, D. Félix resuelve aparentar que corresponde al amor que conoce ha inspirado á Elena.
En efecto, desde aquel momento frecuenta con Miduidad la casa de Matilde; Elena, la pobre niña, a-luciaada por las falsas protestas de D. Félix se abandona á la inocente pasión que siente en su seno, pura, sencilla, ignorante, de lo que pasa, no adivina que es >a víctima destinada á expiar las faltas de los demas. ”in embargo, algunas veces cree notar que las palabras de D. Félix no revelan un afecto tan verdadero como el suyo, pero con todo no sospecha que las presuntas que su fingido amante le hace continuamente •obre su madre sean inspiradas por otro sentimiento que el interes que toma por su salud; á este atribuye ® queD. Félix le aconsege se apodere secretamente de un retrato que ella misma le ha dicho besa su ma-re á cada instante, retrato que ella pone en sus Ulanos siu verlo, pues por un sentimiento de deiieade-Zh 00 quiere abrirle á fin de no descubrir así furtiva-ente los secretos de aquella á quieu ama tanto como Rapeta. Finalmente, eu su pura sencillez no penetra • causa del rumor que entorno suyo producen los ru-l'°» de las pasiones que no puede imaginar por no •helas experimentado todavía.
Pero Matilde que vela por la felicidad de su hija re8Pecha que D. Félix quiere vengar en esta el desai-que le ha hecho sufrir la madre. La idea de la des-«ubtUra ^Ue amenaza á la pobre niña la aterra. Con-D a ■* .su padre respecto de los medios mas propios P r° evitar este riesgo, y resuelve armarse de valor y ®r una explicaciou coa su antiguo amaute.
Así |0 hace; comparece D. Félix, le pregunta si a * su hya y como este le confiese que uo, le recon-
declamacion que la favorezcan.
El Trapero de Madrid.—El drama de este nombre será representado en el teatro de Tacón la noche de mañana domingo, y esperamos que su resultado sea brillante y debido al crecido número de ensayos que con ei mayor esmero ha efectuado la compañía de los Argentes y Robreños.
—Teatro del Paraíso.—La compañía de los Seño res Flores y Ruiz prepara la noche de hoy sábado la representación del hermoso drama de carácter anda luz denominado "D. Diego Corrientes” y del cual hablamos en nuestro número de ayer. La función terminará con las preciosas “Sevillanas” bailadas por la Sra. Soto y el Sr. San Juan y con el chistoso sainete andaluz que se titula “El tio Conejo metiendo la carra en el barro.
—Misas.—Hoy sábado de seis y media á siete déla mañana las habrá cantadas en loor de la Boberana protectora del género humano eu los templos siguientes: eu la Catedral á Ntra. Sra. del Loreto, en Santo Domingo á Ntra. Sra. del Rosario, en la Merced á la Patrona, en Santa Teresa á Ntra. Sra. del Monte Carmelo, en San Felipe á la Divina Pastora, en Santa Clara, á la Purísima, en Belen á la Patrona, en Sta. Cataliia á ia Virgen del Rosario, eu Guadalupe á la Patrona de Renovación, en Jesús María á Ntra. Señora de los Dolores, en San Agustín al Señor de los Desamparados y en Paula lado novena á las ocho consagrada al Patrono.
-Sociedad de Gdanabacoa.—El dia catorce del corriente tendrá efecto en esta sociedad una magnífica funciou dramática para lo cual está haciendo los mas brillantes preparativos, ia junta directiva, ayudada de la sección de declamación de la misma.
—Salón de las Ilusiones.—En el hermoso local de este nombre se verifica en la noche de mañana domingo un gran baile para el cual se han proyectado interesantes novedades y prepara la excelente orquesta de lasoeiedad de Isabel II de Guanabacoa, nuevas y variadas contradanzas que se cree agradarán sobremanera á las hermosas amigas de la diosa Terpsícore que las bailan.
—Salves.—Hoy al oscurecer las hallarán los fieles en la iglesia de Belen en Santo Domingo y en la Merced.
Horas de las observaciones	Barómetro de ni- ; vel cons j tante de Fortin. !	Termo- 1 metro centígra- ! do. 1	Higróme-tro de Saussure.	TERMOMI DE RUT Vláximun cent.	TRÓGRAF HERFOLD Mínimun cent.
6 de la mañana		m. mm. 0.758	26°	68°		
4 de la tarde		tn. mm. 0.758	28°	67°		
9 de la noche		m. mm. 0.759	26°	63° ■ !		
Horas de las observaciones	ANEMOMETRO DE HERRERAS			Fluvió- metro métrico.	Horas de las lluvias.
	1 Rumbo.	Fuerza en ks. sobre l mé-tro cuadrado.	Velocidad en rnétros por según dos sexagesimales		
6 de la mañana		S.E.	1.268.5	0975		
4 de la tarde—	E. N.E.	5.07	3.90		
9 de la noche		i N.E.	2.5115	1.95		
Horas de las observaciones	1 Estado ; del I cielo.	Truenos sin relám pagos.	Relámpagos sin truenos.	Observaciones	
6 de la mañana		¡ nublado		1	y - -	
4 de la tarde		cubierto				
9 de la noche		| nublada	[	con true nos S.E i 1 las		
PROSPECTO.—La acreditada empresa del Comercia, periódico de Cádiz de reconocido mérito, ha concebido un proyecto sumamente útil, cual es el dé imprimir cada dia que salga Tin vapor de aquella ciudad para la Habana, un número extraordi nario con tres pliegos lo ménos de lectura, con que á similitud del Willmer's Europeau Times de Liverpool se reúnan todas las noticias así políticas como comerciales que mas puedan interesar á los lectores de América.
Esto proporcionará grandes ventajas, una vez organizada la línea de vapores, lo cual no debe tardar, pues haciendo ellos frecuentes viages, facilitará las noticias ántes que pudieran recibirse por el Norte, con la circunstancia muy atendible de no venir desfiguradas como suelen por la via extrangera.
El periódico especial proyrctado contendrá:
1.	® Todas las disposiciones oficiales de mayor ínteres.
2.	° Un análisis razonado de laa sesiones de las Cortes.
3.	a Juicio sobre las discusiones de la prensa periódica, ó idea también razonada de las principales cuestiones que ventilen los periódicos de la corte.
4.	a Aquellas noticias extrangeras que puedan adelantar por esta via directt, ó que por rozarse con asuntos nacionales interese presentarlas bajo su verdadero punto de vista. Ademas una ligera ojeada sobre ia política general Europea, para que loa lectores conozcan cou la debida dilación el curso de los a-contecimientos.
5.	° Todas las noticias nacionales de interes.
6 • Noticias l¡ter rías de Bibliografías.
7.	° Noticias mercantiles, especialmente las que mas interesen al comercio de esta plaza.
8. a Uno ó mas artículos de fondo sobre asuntos de íutereB general para esta Antilla.
9.	a Correspondencias de Madrid.
10.	Un alcance redactado pocas horas ántes de salir el vapor, con las »óticas de A última turra.
El periódico será remitido trauco de porte en todos los vapores y no en buques de vela, y se procederá sin demora á un despacho.
El precio es sumamente módico: dos reales fuertes, si Iob señores suscritores pasan á recogerle y tres sencillos si lia de llevársele á sus casas; cuyo importe será pagado en el acto de la entrega.
Las personas que gusten suscribirse podrán manifestarlo desde luego á fin de arreglar loa pedidos al número de suscritores que se reúna.
No se admite suscricion por menos de tres meses y el que se borre será responsable al pago de los números que se reciban en los tres meses siguientes al dia en que lo avise.
Los que quieran enviar remesas al continente ó al interior y suscribirás por un número considerable de egemplares, serán fa vorecidos con una rebaja proporcional.
La suscricion está abierta desde hoy en la oficina de la Re dacc ion de la Gaceta calle del Teniente-Rey núm. . Haba na 26 de Ab ril de 1851.
En el despacho de esta 11 prenta se halla
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno. Sínodo diocesano.
de la Estrella n. 14.
Se vende una negra buena costurera y
servicial á la mano, entiende de cocina y bate, en 600$ libres para el vendedor, calle de la Obrapía núm. 111.	*
Se vende nna mulata de 16 años, regular
lavandera y planchadora,con principios de coatura, sana y sin tachas,en 500$libres para el vendedor: calle de la Habana nu-! mero 217.	2
Se vende , na negra de buenas costumbres, jóven, excelente lavanderay planchadora,muy buena costurera de hombre y señora, es muy racional y con la cualidad de no haber conocido otro dueño que el qué la enagena, en 650$ librea de derechos para el vendedor: impondrán en la calle de la Lamparilla frente á la Plaza de S. Francisco n. 99.
Se vende nna mulata de 15 años, con
principios de costura, sabe asear bren una casa y manejar niños pues se inclina mucho á la batea, sana y sin tachas, en venta real y en la cantidad de 450$ libres para la vendedora. También un piano muy bonito propio para aprender, en 4 onzas de oro,de, muy buenas voces: en la calle de Compostela n. 118.	4
Se vende una china de 21 años, sana y
sin tachas, fiel y de las mas recomendables circunstancias, esta embarazada, y porsu robastezy constante ejercicio en el manejo de niños, es apta para criandera, y ademas entiende rc8u'j^!‘ mente de costura, lavado v plancha: calzada de Galeano n. IU4.
Se venden dos negras jóvenes, una lavan-
dera y planchadora y laotra con principio de lo mismo, así como también un negro de campo: calle de Cuba n. 26.	5
Se vende un negro de 22 años de edad,
buen cocinero y muy ágil paru todo; una negrita de 12 años con principios de costura, sanos y siu tachas; y se solicita un hom bre blanco que entienda de jardinero: calzada del Monte pasado la administración frente á la esquina de la calle de la Horqueta núm. 399 darán razón.	*
LIBROS E IMPRESOS.
LA UNION,
Reglamento general para el régimen ecónomico y adminis-iativo del ramo de sanidad de Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas. Aranceles de idem. Reglamentode cimarrones. Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. °
S Reglamento de Milicias disci-linauas de infantería y cabañería.
Reglamento de medicina y ci rujia.
Reglamento de medicamentos esecretos.
Reglamento de diezmos. Idem de propios y arbitrios, Idem de aprendices.
Idem de minas.
Formularios para mayordo-«08 de fábricas.
Reglamento para el Juzgadc
Organo de los pueblos hispano-americanos.	__o______
Se publica en Nueva-Orleans en español é ingles, porD. A- I de bienes de difuntos, lemán, C. F. Gómez, y A. F. de Frisarri.	Ordenanzas municipales
Precios de suscricion.—Un año 12$.—Seis meses 6$.— Reglamento de papel sellado. Tres meses 3$ 2 rs. pagaderos al tiempo de suscribirse.	1	T1-
AGENTES EN ESTA ISLA.
HABANA.—l). Antonio M. Davila, imprenta de La Prensa.
—MATANZAS.—D. Ambrosio C. Sauto, rúente de Gelabert.
Gran Carta-Geo-Topográfica del Depar-
tamento Occidental, por D. Esteban Pichardo.—Habiendo to-tnado el superior Gobierno bajo su protección la publicación de esta carta y dignádose el Excmo. Sr. Capitán general ponerse a 1 cabeza de la suscripción; se avsaque esta abierta en la imprenta de I). Manuel Soler, calle déla Muralla núm. 82, á dobion de á cuatro cada una délas tres-hojas que faltan, pagadero cuando se reciba el egemplar con su memoria justificativa impresa, en cuaderno separado; pero al entregarse la segunda
Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cuadro estadístico formado de ór-|den del Escmo. :Sr. O I »onnell.
Diccionario de Escriche, 3. ° edición corregida y aumentada Reglamento para el aprendizaje de artes v oficios.
Hojas estadísticas para jueces pedáneos.
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajus tar prontamente el importe de las partidas de azúcar á los
f»recios corrientes. Con las de as taras y envases. Véndese en el despacho de esta imprenta, librería de Charlain y de Sana, tabaquería del Gas, Pía za de Armas, y tiendas de papel, la Cruz Verde, y Principal plaza del Vapor.—Precio 2 rs tuertes.
Nuevo Formulario Magistral precedido ae algunas conside raciones sobie el arte de recetar, por M. A. Boucliardat, tra elucido por el L>r. D. JosséMa ría Velazquez, dos ts. en 4. r Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una descripción característica de los Minerales útiles porD. Joaquín Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del ingles por U. Joaquín Ezquerra del Bayo.
DE ANIMALES.
SANGUIJUELAS GRANDES.
Por el último buque llegado á la Habana, se ha recibido una partida de sanguijuelas todas grandes hermosas. 3e venden á 5$ el ciento y por millares á precios convencionales: calle de los Oficios núm. 77 casa de los Sres. Reventos y Compañía.	5
SANGUIJUELAS GRANDES.—Se ven-
dená precios moderados, en la barbería déla calzada de la Reina al núm. 82.	___
DE CARRUAGES.
Se vende nn quitrín nuevo que no ha ro-
dado, bien construido y hecho á todo costo, en 26 onzas: y Uua volante muy decente y elegante, en 16 onzas: en el taller de
Sánchez, calle de Dragones n. 58.	.	*
Se venden dos quitrines de medio uso, de
excelentes maderas y bien construidos: en la calle de los Angeles n. 8 impondrán.
DE ALHAJAS, MUEBLES ETC.
ISLA DE CUBA.
ESTABLECIMIENTO de modas de Paris y Lóndrea en la o lie de O-Reilly núm. 21, éntrelas de Aguiar y Habana.
NOVEDADES DE GUSTO.
Agencia general del Faro de New-York.
Calle de San Ignacio número 34.
D. Estéban Sabourin, agente general del „Faro de New
t*	----•« «'B““*** i York.” pone en conocimiento del publico y de sus amigos, q
i i«, ^	* SS'a*’/** e8t^cync^u>ren^0» habrá de tomarse la jescje ej ditt je ja fecha estará abierta la suscricion al perioiiic
e.Hu.ftlahrH8 Pub*lc0 'erí caso “e no tenerlft) Par& “O dejar trun- j en 8U morada, donde tendrá el honor de instruir a los que deseen
abonarse en las condiciones de abono eu esta ciudad, entregán-ra-ra......	__	. doles al mismo tiempo un prospecto de esta nueva publicación
SUSCRICION ECONOMICA.	en francés.
¡;81N ADELANTO ALGUN O’!	I El periódico comenzará ú publicarse el sábado 3 de Mayo,
En e\ Depósito de publicaciones, calle de O-Reilly número 6 á mas tardar el 9 del mismo mes del presente año, por lo que 103, queda abierta la suscrion ni Semanario pintoresco á /,a se suplica á las personas que quieran recibirle se inscriban de Ilustración, a la Biblioteca universal, y al nuevo periódico Las antemano, en razón á que solo se recibirá en esta un numero de Novedades en el siguiente orden.	ejemplares iguul al de abonados.
suscricion sencilla.-	Habana y Abril 24^ de 1851.	^	3
El Semanario pintoresco, periódico literario con 300 graba- IiR Itcllícl Rcjel Ó HÍStOXTcl d8 l&S r6V0lUCÍ0-dos; todo el año 3$.—La Ilustrucion, con 660 láminas y la mate- nes de Roma,' Nápolés, Palerino, Mesina, Florencia, Parma, ria de 40 tomos, todo el año 5$.—Las Novedades, penódico dia- Módena, Turin, Milán y Venecia, desdo el advenimiento del parió con 52 caricaturas, redactado (la parte satírica) por Fray Ge- pa Pío IX en Junio de 1846 hasta su vuelta á Roma cu Abril rundió, Segovia, Villergas y Larra; todo el año 4$.—Biblioteca Je 1850, por el célebre vizconde d’ Arlincourt, l t. 4.° mayor Un iversal,con magníficos grabados, 52 tomos alaño, 52rs. edición de lujo, 8 rs.—Dios lo quiere, por el mismo, precedido Divídese esta Biblioteca en dos secciones; histórica la unay de la relación del proceso del autor en el tribunal de Assises y amena ó recreativa la otra; publicándose en Madrid todos	los	de su discurso ante el jurado, 2. p edición, traducida de la 58
juéves una entrega ó tomo de cada sección.—El precio	de	cada	francesa y adicionada con la carta dirigida por tí. S. Pió IX al
tomo será en esta ciudad UN REAL pagado al tiempo de su re- autor, 11. en 8. ° 2rs se .-Plaza al derecho, continuación al Dios c^°*	lo quiere, también por el vizconde de Arlincourt, 2 rs.se.—Memo-
. suscricion doble.	\rius de Ultra-Tumba,.por el vizconde de Ohateaubrant, tradu-
El Semanario y Las Novedades todo el año 6$.	cidas por D. Tomas García Luna y D. Nemesio F. Cuesta, edi-
La Ilustración y Las Novedades, todoel año 8$.	cion esmerada con un retrato muy parecido del autor, su facsi-
Biblioteca y Las Novedades, todo el año 10$.	I mulé y la vista de su sepulcro, tí ts. 4. ° 8$$.—Hállunse dichas
ElSemanario; y la Ilustración, todo el año8$, debiendo re- obras venales en EL DEPOSITO DE PUBLIC ACIÓN ES, ca-cibir gratis por 6 meses Las Novedades.	He de O-Reilly n. 103.	4
suscricion triple.
CHAPEAUX MAGNETIQUES.
La sociedad de Viñas, Llabayol y Cp. tiene la satisfacción de participar al público en general y á sus numerosos favorecedores en particular que acaba de recibir por la fragata francesa Havre y Guadalupe, todo3 los efectos que expresamente encargó á Europa para los presentes dias y con especialidad para la Semana Santa, entre lo que hay cosas del gusto mas acabado y mas nuevo de verdadera elegancia, así para señoras como para caballeros.
Ademas el primer fabricante de sombrerosen Paris ha remi tido á esta casa para vender por su cuenta CIEN SOMBREROS solamente, de los de última moda en Paris (inventados á principios de Enero de este año) elegantísimos, moderados y preci -sos conocidos en Paris con el nombre de sombreros magneti eos, verdadera novedad parisiense porsu gusto,su figura, forma y brillo admirable, lo que avisamos á los elegantes di la Habana que favorecen nuestro establecimiento, por ser tan corto el número de sombreros magnéticos que por una casualidad hemos recibido los primeros en la Habana.
PARA NIÑOS.
Hemos recibido un gran surtido de chaqueticas de terciopelo, casimir y merino ricamente guarnecidas; así como un surtido general de cachuchas de terciopelo lisas y bordadas, de forma muy elegante. Sombreritos de castor blanco y aplomado y de paja ricamente guarnecidos.
PARA SEÑORAS.
Entre el general ■u-tido de efectos de todo gusto y riqueza que en nuestra ISLA^fc DUBA acabamos de recibir, lo mas admirable para las santas fiestas presentes son los groes eléctricos lisos, tornasol, glasé, labrados, escoceses y negros, invención última de la industria francesa.—Hemos recibido también admirables encages malina desde dos pulgadas hasta dos tercias de ancho, camisitas, bertas, pelerinas y chales del gusto mas esqui-sito, granadinas de colores con ramazones v dibujos escoceses, pañuelos admirables.de mano, mantas y medias mantas de mil caprichos, ricos chulés y manteletas de filé verdadero, chales de gró y granadino, surtido completísimo de ve.-tidos frescos y admirables de baile, de paseo, de novia y de señora y casada, medias inedias con listas de colores, y por fin un completo surtido de guantes de Touvin, así para sonoras como para caballeros. Tenemos la mayor satisfacción en haber recibido tan opor-
Habana 10 de Mayo.
afecciones astronómicas. —Sale el sol i las 5 h. 26 m. de la mañana y se pone á las 6 h. 34 tn. de )a tarde.
parada—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe de dia-E1 Teniente coronel D. Fracisnco Letamendi.
Facultativo militar uc ¡semana,—Dr. 1). Francisco Fornies, vive en el cuartel de la Cárcel.
Real casa de beneficencia.—Diputado en ei presente mes.—El Sr. D. Anastasio Carrillo.
Casa de maternidad—Diputado en el presente mes.—El Sr. Pbro. D. Francisco Ruiz.
Medico—El l)r. D. José de la Luz Hernández.
Diputadas de ídem.—La Excraa. Sra. doña Concepción Cárdenas de Crespo y Sra. doña Fermina Rodríguez de Cárdenas.
Facultativos de semana—En la Habana—Dr. Don Ambrosio González del Valle y Ldo. D. Antonio Gaitan.
En Guadalupe y Peñalver—Ldos.D. Luis José Márquez y D. Mariano Palenzuela.
En Jesús maria y Cha vez.—Ldos. D. Mateo Govantes y D. Sebastian Ricoy.
En Colon y san lazaro.—Dres. D. José Rodríguez Cis ñero y D. Ramón González Palacios.
Abasto.—Diputados eu el presente mes.—Mercado de Cris-tina-El Sr. D. Francisco Chacón y Calvo.—En el del tíanto Cristo.—El Sr. D. Man8el González del Valle.—En el de Tacón.— El Excmo.^ Sr. D. Vicente González Larri naga.--En el de Colon.—El Señor conde de Cañengo.—En ambos rastros—El Sr.
D.	Femando de Peralta.—De Cárcel—El Señor don José Antonio de Cintra.—Y la Inspección de Actas, el Sr. don Juan Francisco de Arango.
Basura.—Hoy recogen los carros las de las calles
E.	de á*0.
El Semanario, La Ilustración y Las Novedades, todo el año 10 pesos.
SUSCRICION CUADRUPLE.
Biblioteca Universal, Ilustración, Semanario y Novedades todo el año diezy seis pesos.
Por medio de esta nueva combinacion,cuyas ventajas nadie podrá poner en duda, se obtienen.—Las Novedades, periódioc diario, La Ilustración, Revista semanal con600láminas y ía oía tena de 40 tomos.—El Semanario pintoresco, periódico literario con 300 grabados y los 52 tomos que publicará la sección recrea tiva de la Biblioteca Universal, todo por ¡diez y seis pesos. Como no se exije adelanto alguno, los Sres. Suscritores deberán inscribir sus nombres para la debida constancia, en las listas de
mai iMiDiiiik
VENTASDE FINCAS.
Se venden dos casas para realizar una
testamentataría, situadas en uno de los mejores puntos de la Is-
^TcVicíonqñe^rér^ „hSSSZen dich°: I **<<« Pj-o, cad’a una con.,, de un .olar de terreno, bub fabrica, agencia	*»imuodiw ou u.gu» >on(je ynnM y teja8} y est4n tft8a^8 §mba8 en |a ennudad de
Todo el que se .«.criba á la „su.cricion cuádruple” recibirá 110OQ°*; ea buíica del u,r*D* Severo de LeoQ- calle de la R.ein 1 en el acto un Cupón, valor de 10 p. g sobre el importe de la mis-1 n* tratarán de su ajuste,
En el depósito de la fábrica de olavos, si-
tuado en el muelle de los vapores de Matanzas, se encueantra todas clases de clavos existentes.	185
BRIGADA MANIOBRERA DE ARTILLERIA.
Se vende una ciudadela compuesta de 9
posesiones, con una casa y su accesoria contiguas, todas de manipostería, tablas y tejas y de poco tiempo dr construidas, situadas en el barrio del Horcon calzada Real, una cuadra ántes de la Pila, núms.423 y 425, se dan en precio sumamente bajo; y en dicho barrio, tienda Je ropas el Segundo Gallo informarán.
,	, , ,	, ,	.	,	Para realizar una testamentar í a se ven-
tramar, redactado según el método de Lesage y en Vis- I un cafetal demolido con sus fábricas y entre estas una her-ta de los mejores autores; contiene 38 mapas primorosa. I mosa casa de vivienda propia para las temporadas de verano, mentes grabados 6 iluminados y 98 cuadros sinópticos.	caballerías de superior tierra, propias para toda clase de
Después de 4 años de continuados trabajos y crecidos des- labor y principalmente para tabaco, pues se da muy superior en — 1 i .	.	.	... San Antonio de los baños frente al paradero del ferro-carril, un
ma reintegrable en obras del Establecimiento y aun en la propia suscricion.
Las entregas se repartirán 6 domicilio.	13
ATLAS GEOGRAFICO,
histórico y estadístico de España y sus posesione de TJl-
’iene. do
El
»e defiende haciendo la historia de su pasa*
Necesitándose contratar la obra nueva y de recomposición relativa á los ramos de herrería, hojalatería y armería que pueda necesitar el expresado cuerpo, se convocan licitadores por el presente anuncio, para que concurran ante la Junta Económica, que se hallará reunida en la oficina del Sr. Coronel primer gefe,8ita en elcuartel del arma, calle de Compostela, el dia 12 del corriente á las once de su mañana.—El Secretario, José Carranca.	2
Real y esclarecida Archioofradía del Smo. Sacramento de Monserrate.
En la junta de instalación celebrada eu 6 del pasado Abril, bajo la presidencia del Sr. Alcalde mayor 2. ® D. Martin Galia-no, por delegación del Excmo. Sr. Capitán general Vice-Real Patrono, resultaron electo, los señor., que se expresan á continuación y que han de servir el bienio 1851 y 1852; cuyas elecciones aprobadas por el Superior Gobierno son:
Hermano mayor...Excmo. Sr. conde de Santovenia.
Mayordomo.......Sr. D. José Santos González.
Tesorero........Sr. D. Nicolás López de laTerre.
Consiliarios....l.° Sr. D. Vicente Osés.—2.° Sr. Don
Ramón Ruvirosa.—3. ® Sr. D. Julián Zulueta.—4. ° Sr. D. Rafael de Toca.—5. ° Sr. D. Rafael R. Torices.—6. ® Sr. D. An
amor y de.pue* d* haberla confundido, inducido
embolsos, los redactores de esta interesante publicación (única en su clase en ia Península), han logrado llevarla á cabo y hoy la ofrecen al gúblico su precio 12$, precio módico si se atiende al escesivo costo de su edición. A los Sres. Directores de colegios
3ue tomen algunos ejemplares se les hará alguna rebaja Vén ese en las librerías de B. May y comp., calle de la Obra-pia; Charlain, calle del Obispo; Graupera, calle de la Muralla, y Barcina, calle de ia Reina. En Matanzas casa de los Sres. Bo-nafó y Ferrer.
En los mismos puntos se hallará de venta el CUADRO SINOPTICO DE LAS ANTILLAS ESPAÑOLAS que contiene en un pliego de panel de dibujo de marcamayor ios mapas iluminados de las islas de Cuba y Puerto-Rico, adornados con- muchas noticias históricas, geográficas y estadística, Su precio un peso el ejemplar.
Plano Topográfico de la villa de Guanabacoa.
Estando próxima la estación en que los vecinos de la capital pasan á la villa con el objeto de tomar baños y disfrutar de las delicias que brinda su situación topográfica, es muy útil conocer las calles para poder buscar casa á propósito y que reúna la proximidad á los baños que se alijan, para cuyo efecto se necesita tener conocimiento de la posición de éstos y de aquellas, lo que se consigue fácilmente por medio de un plano topográfico que los coutenga, y estando este levantado con la mayor exactitud reuniends las circunstancias que se recomiendan por su autor D. Mariano Carlés, se halla de venta en el establecimiento el Marco dorado, librerías de Charlain, Sanz, Soler y la Minerva, en el Telescopio, Cruz verde y principal plaza de Tacón, en esta imprenta y en la del Faro a 12 rs. el egemplar. Igualmente el de la jurisdicción de Guanabacoa al mÍ8moprecio,y el de la Habana y el de su jurisdicción, compuesto de cuatro hojas con su explicación en 5$ la coleccion.En Guanabacoa en casa del Ldo. D. José Perez Corona, se hallan también de venta para mayor comodidad de los bañantes.
También se hallan en la capital en casa del autor paseo Roncali núm. 26. En la misma casa se solicita alquilar una negra regular cocinera y que entienda en el manejo de los niños. Habana y Abril 5 de 1851.—Mariano Carlés.	15
Monografía oftalmológica ó descripción
de las enfermedades de los ojos,por el Dr. .Morilla, oculista del hospital militar. Estáeu circulación la segunda entrega del segundo tomo, muy interesante por las láminas que la acompañan. Laa materias que contiene son: hegmon ocular, arco senil, ceroiditis crónica, ambliopia nervio««, melancolía de loe ojo«,
solar en Marianao ea el caipino nuevo y hace esquina: en esta imprenta darán razón.	5
Se vende un cafetal para realizar un ne-
gocio, en mucho ménos de su valor, y en buen estado de cultivo, de 10 caballerías de t érra escasas, y 50 negros de dotación, reuniendo las ventajas de cercanía de Matanzas como de $ de hora, y ser de regadío y baño por pasarle en su principal lindero las estimadas aguas del rio S. Juan, abundante en toda clase de peces y de camarones, accequible de montar cualquier molino que se quiera establecer en dicho fnndo, salubre por la elevada posición en que se halla situado; tiene casa de vivienda de cantería de tres pisos, con toda la deseable comodidad, adornada enteramente de vidrieras, calculada para personas de delicada salud, é inmejorable para un hotel, ademas casa-cocinn, vivienda, barracones, fértil pozo &c., sembrado de toda clase de árboles fru* tales, cuyo conjunto es un gran jardín: impondrán en Matanzas los Sres. D. Santiago Bayley y Cp., y en esta, casa núm. 20, calle de Mercaderes.	7
be vende la casa calle de Manrique núm.
85, entre las calles de la Zanja v Dragones, con 8 varas y dos tercias de frente y 40 de fondo, fabricada á todo costo como para habitarla su dueño, es de manipostería y azotea con el frente de cantería, muy alta, de puntal y fresca por tener los cuartos á la brisa: tiene sala, un hermoso comedor con alacena de cristales para loza y lavamanos de mármol, cuatro cuartos bajos y uno alto, una grande y cómoda cocina, con fiegadero, carbonera y demas menesteres, despensa, tanque, caballeriza y reata,
.unamente las grandes facturas de efectos de moda y luio que para estos clásicos dias habíamos encarsado á las granaos fá-oricas de Paris y Londres, alegrándonos especialmente de la llegada de los cien sombreros magnéticos de última moda en París, pues que ella nos proporciona ser la ISLA DE CUBA la primera que los ofrece á todas las personas elegantes de esta ciudad, Habana, Marzo20 de 1851.
VIÑAS, LLABAYOL Y COMP.
En la calle del Prado núm. 49, esqnina
que va para el Circo, se acaban de recibir una gran partida de hormas de hierro de todas dimensiones y tamaños, muy bien trabajadas y pintadas, de las mejores que se conocen. Asimismo se hallan gaveta.“ para secar azúcar perfectamente trabajadas y pintadas, todo á precios sumamente equitativos. En el mismo tren se componen toda clase de hormas, tanto de hierro como de hoja de lata, y otros trabajos pertenecientes á ingenios, por cuyo efecto tiene operarios de probidad, para mandarlos a cualquiera finca que los solicite, desempeñando cualquier trabajo con la mayor eficacia queea de desear.	18
Relojería de Don Pascual Lecour, calle
de Mercaderes núm. 16 primera cuad:a entrando por la Plaza Vieja, casa de la Cruz Verde.—Participa á sus amigos, como igualmente al público en general, haber recibido últimamente un grande y elegante surtido de leontinas de oro de última moda, sellos sueltos, llaves de todas clases, de oro fino; relojes de bolsillo con ocho dias de cuerda, patentes de oro de dos tapas legítimos ingleses; relojes de áncora y de cilindro de todo gusto y tarauño; id. de sobre-mesa; comedor; aposento j escritorio, tíe han recibido ademas relojes de plata de todas clases y un grande y variado surtido de cristales y vidrios para toda clase de relojes.—NOTA.—Las composiciones de relojes que se hagan en este establecimiento, como igualmente de los que se venden, se responde por un año de su andar y los precios serán con la mayor equidad.	18
Preparación y uso del oalificado espeoifi-
copara las bubas y úlceras gomosas, tíe sigue vendiendo como hasta aquí en la botica y droguería siuada en la Habana, calle fiel Obispo núm. 25, frente á la casa del Excmo. Sr. D. Joaquín Gómez.	87
Se vende por no neoesitarlo sn dueño nn
estante de cedro con las hojas de sus puertas de vidrio y várias obras elementales de diferentes autores de historia, geogrufi a, matemáticas ect., todas juntas ó por obras sueltas: impondrá n en la calle de la Reina núm. 35.	6
Gran medio económico para lavar la ropa.
Jabón maravilloso, con Real privilegio.
Se puede lavar 100 piezas de ropa en media hora con e] gasto de dos reales de jabón.
Ningún método para el lavad# é% la ropa proporciona la-economías de tiempo ni de dinero, qiM Ip hace el del jabón maravilloso: no hay que dar ojos de jabotí bomun; no se necesita de agua caliente; no hay que hervir la ropa y una de las condiciones favorables para este lavado, es que ño se restriegue el sucio con fuerza; casi se puede dec r que basta frotar entre los dedos la parte sucia, pero con el cuidado que dicha parte esté sumergida en la guea miéntras se le frota.
La instrucción que acompaña el jabón maravilloso, dice qua la ropa se ha de lavar en agua tibia, pero los inventores han encontrado que el agua fría conviene mas y que aun por este método se necesita menor cantidad de jabón.
Los inventores aseguran que este jabón no ataca los tejidos de modo alguno y que mas bien loe conserva por no se necesario restregar como por el antiguos método.—Es sumameo te fácil el lavado por este método.
Se halla de venta en muchas bodegas de intra y extramuros, á dos eales sencillos la libra.
Los depósitos están en la casa de salud de San Leopolda an el aluminen de víveles de los señores Güelly Martel, callO ion de Jústiz núm. 4 y en la botica de San José de D. Luis Le-; Kiverend, al precio de real y medio sencillola libra tomando uno cajade 50 libras. *	45
REALIZACION TOTAL
DE LA ACREDITADA PLATERIA Y JOYERIA
NOMBRADA
SOLITARIO.
Establecida en la calle déla Muralla esquina á la de Compostela.
Bien surtido este acreditado establecimiento, se realiza totalmente por mayor y menor la numerosa cantidad de efectos qu« reúne, todos de última moda, con muy considerable rebaja de lo« equitativos precios á que siempre en él se ha vendido, habiendo
---- - -----	.	.	... -i • , lT , - r» entre dicho surtido mucha prendería acabada de recibir; omitién
enlosada de mármol, losa de San Miguel y de Hamburgo, PaJ»; do9e 1„ detallada nomenclatura y descripción del
rio amia «nn ana flvp« pn nip in frpcrnnprú. tmpnn nrnmn v «y.	.	“ .	,	,	,	, J	r
emosaua ue muro u..	......ou.go, paja; d u detallada nomenclatura y descripción del contenido, (.1
de agua con sus llaves en dicho fregadero, terreno propio y ar-1 cua, con„iste en p|ata labrada, oro y joyería con brillantes y pl, runos de por mitad, en la P™P'U “fí* lrV“r " '	a 5 dra» fina») por no hacer muy largo este anuncio limitado & ma"
S© V0I1Q8 IR CRSR SltURQR 611 IR CRU6 fl© ( fe6tar lo inas esencial, que es la favorable ventaja que ofrece a. las Animas núm. 83, entre la uel Blanco y calzada de Galeano,! público la presente realización.
es de manipostería, tabla y teja,de 40 vs. de fondo y 7 de frente,! * El armatoste y demas enseres anéxos á este estableciroien-con sala, aposento y 4 cuartos, su cocina, despensa, caballeriza ¡ to, se venden también pero será después de verificada la realiza-para 4 caballos, y un hermoso pozo, terreno propio: en la misma i cion de su prendería; recomendándolo por el mucho despacho impondrán.	6	que en él siempre se ha experimentado pos su moderna cons-
Para realizar uua testamentaría se ven- truccion, bien simado y P«:o« gastos.	75
de un sitio, lindando con el pueblo de S. Antonio de las Vegas,1 EU 01 R1Q1RC621 Ü0 VÍVGT0S PlRZR d© Af DIRS compuesto de 3£ caballerías de tierra superior, cercadas de pie- ¡ núm. 5 ge acaban de recibir diversos licores de Holanda entre dra, con 10 negros dedotacionr casa de vivienda de manipostería j ellos Noyó y el tan celebrado Curazao, pedido directamente de y teja, muy capaz y buena cocina de embarrado y teja, chiquero j la antigua y única legítima fábrica de Fockink, en tarros y me* gallinero y barracón para los negros, platanales y bastantes ár-idios tarros.—Esquisita mantequilla de Holanda de encargo.— boles frutales: informará í). JoséDavit y Truch en el Bejucal; Mantequilla de Gothen.—Un #urt*do general de latería princi-D. Salvador Vilaró y D. Antonio Delgado en S. Antonio de las pálmente Trufas y Setas.—Riquísimos embuchado« de Holau* Vega«,1f 0, Pidro Gutiérrez en la calle de las Animas n. 133, da.—Salchicha« en salmuera muv fresca».—Arenque» de Ho-extramuius de la Habana.	#	H	londa.—Round beef y carne de familia.	16