uunca sucede ni Con el U9<> de los tutores comunes, ni auu con el de las muletas usuales, sobreviniendo también otras peores consecuencias que nos ocuparán en otro capítulo.
De todas las posiciones que acabamos de ver unas son con quietud y que podremos apellidar pasivas, otras con movimiento ó activos: y como eu la mayor parte de los tratamientos ortopédicos se necesita dar vida, dar tono y robustez ó los órganos que son asiento de la enfermedad, os sumamente útil mantener al paciente en una posición en la cual practique movimientos varios, y aun proporcionarlo medios de hacer esfuerzos graduados y dispuestos con oportunas combinaciones; asi como evitar en lo posible las pasivas que con las compresiones consiguientes á la aplicación délos apósitos favorecen de un roodo extraordinario la languidez, flojedad y entorpecimiento en las funcio-ues y conducen con bastante rapidez ó la insensibili dad y atrofia de las partes.
Parece podemos dispensarnos de enumerar infinidad de posiciones y actitudes parciales y variadas de que con frecueucia nos valemos en el decurso de las curaciones ortopédicas. En su mayor parte pertenecen exclusivamente á la gimnástica eu cuyos tratados podrán estudiarse con la extensión necesaria; ademas de que las iremos viendo aplicadas en el tratamiento de las enfermedades que nos ocuparán en la segunda parte.	(Continuaá.)
—Sav Felipe.—En los domingos de la próxima cuaresma, se ofrecerán en la iglesia de este nombre las novedades siguientes.—El domingo primero ue cua -resma á las 44 de la tarde dará principio el sermón moral después del rezo del Rosario, el cual será desempeñado por el Pliro. D. Juan Ro Jrigañes: el segundo domingo á la misma hora y en los propios términos predicará el Phro. I). Agustín Prats: el tercero y quinto domingo, el Phro. 1). Francisco Calcat; el cuarto domingo el Pbro. D. Ramón Brufau. Aun no se ha determinado nada cou respecto al sermón de Dolores. El viérnes santo á las 74 de la o* -nana dará principio el sermón de Pasión que está á car. o del Pbro. D. A-gustin Prats.

Iglesia i<e Quivican.—Honras.— Siempre liemos dicho que nuestra santa é inmaculada religión es un manantial inagotable de gracias y bendiciones cuyas cristalinas aguas embriagan y dulcifican el alma, morigeran las costumbres, atenúan los vicios, disipan los desórdenes, aliviau al necesitado, y cual bálsamo celestial mitigan la sed de la culpa y extinguen las penalidades y amargos disgustos que angustian al mortal que animado por la luminosa luz de la fé busca en ellas el consuelo en las vicisitudes de la vida. Impulsado por estos principios nuestro apreciable amigo el digno cura beneficiado de la auxiliar de Quivican Ldo. 0. José Anastasio Miyaya: considerando que para aliviar sus dolores era necesario alzar los ojos al cielo, arrojarse en los misericordiosos brazos de Dios y pouer cu sus benditas manos la aflicción de su espíritu, dispuso solemnes honras en la iglesia de su cargo en sufragio del alma de su querida y virtuosa madre la Sra. Doña Catalina Jaque de euyo fallecimiento in-forinamos á nuestros lectores.—Comenzó la fúnebre ceremonia á la hora de costumbre; reunidos en el santuario varios vicarios de las congregaciones reli-g osas de esta ciudad y otros eclesiásticos, eutouarou el Invitatorio acompañados de una patética orquesta. Durante este solemne acto, resonaron en el sagrado alcázar de la Divinidad las dulces y coordinadas voces de los ministros del cristianismo, voces que mezcladas con los acordes de la música conmovían digna-tneute al que las oia, demostraban la sublimidad de nuestra religión, y subían hácia el trono celestial con la» oraciones de todo un pueblo que abrasado de tierno amor doblaba la rodilla con el fin de impetrar en consorcio de su querido Párroco el descanso de tan buena madre, tierna esposa y cariñosa amiga. T- rminado el Invitatorio siguieron los salmos lecciones, misa de requiem y demas preces acostumbradas en iguales casos; en todos echamos de ver aquella magnificencia que es peculiar á nuestra religión en sus ritos y majestuosas ceremonias. Este conjunto de responsiones, misas, vigilia, fúnebre acompañamiento y oraciones del pueblo, unido al tétrico sonido de las campanas, á la presencia del suntuoso túmulo en que ardían multitud de cirios y á las columnas de balsámico incienso que en holocausto de Dios quemaba ante la sacrosanta ára el sacerdote oficiante, despertaron en el corazon.del que esto escribe dulces y consoladoras ideas al considerar que el Omnipotente en su sabio é infinito poder, habrá acogido en su seno el alma de aquella respetable madre de familia que dignamente llenó shs deberes, que instruyó y trasmitió á sus hijos las moralizadoras máximas de Jesucristo y socorrió al necesitado en las turbulentas horas del infortunio. Nosotros que tanto nos interesamos por las glorias de la religión á la que con notable preferencia facilitamos siempre las columnas de nuestro periódico, no podemos menos que aplaudir el celo, religiosidad, amor filial, desinterés y cuidado del virtuoso Pbro. Miyaya ai cumplir con uno de los deberes do buen hijo y de cristiano. ¡Quiera el Altísimo oir sus peticiones y que ornada la sien de su madre con el imperecedero laurel de la gloria le entouo eternamente himnos de alahanza con los ángeles y bienaventurados que circund o su divino trono.—-¡Paz á su alma!
Rosas de Cuba.—-Hemos recibido la danza denominada “La Amistad” obra de ia señorita Da. Josefa Castro á quien se han tributado justísimos aplausos en nuestros círculos artísticos. Dicha danza pertenece á la entrega 14 de la colección cuyo título encabeza estas líueas y esperamos que por su mérito obtenga el aprecio de nuestras bellas pianistas y entusiastas bailadoras.
—Sociedad del Pilar.—Sabemos que pronto se establecerán en esta simpática sociedad las clases que l'ara pública utilidad ha creado la respetable junta directiva de la misma, y son las siguientes. Educación primaria, por D. José Vázquez Arellano, que se dará descie las 3 de la tarde hasta las 7 de la noche. Educaron primaria para adultos, por el Ldo. D. Pedro Martin Rivero, de 7 á 10 de la noche, dibujo lineal, por D. J. Figueroa, dibujo natural, por D. Ramon Bear, director de la sección de pintura. Declamación por D. Miguel Rui/., música pori). Felipe Pagare!!. Ademas ue estas clases, sedarán las de historia y geografia, á targo de profesores de conocida inteligencia y practica e" la enseñanza. Nos place sobremanera el feliz pen-s miento de la instalación de clases tan útiles como necesarias en el noble instituto del Horcón y esperados que la apreciable junta que la ha promovido vea coronados de una manera satisfactoria cus esfuerzos, Merced al entusiasmo de las personas que la ayudan fc» sue grandes y útiles empresas.
. Hoyo Colorado. — Se nos informa que dentro de reves dias se procederá á la construcción de la iglesia que tanta falta hace en la población do este nombre,
I noticia que nos place interesados por la realización de 1 toda obra útil.
Escauriza.—En la noche del pasado domingo estuvieron muy favorecidos los altos salones de este dunoso café con motivo del gran baile de ibsfraees Melificado en él-Casi todas las buenas bailadoras de Ultra y extramuros de esta ciudad lo animaron con su I (»esencia y columpiándose dulcemente al compás de as arrobadoras, irresistibles contradanzas tocadas por a acreditada orquesta del Sr. Rodríguez.
.	1 Reo.— En este local también tuvo efecto el bai-
e de máscaras anunciado, baile en el cual tocaron alternando dos magnificas orquestas y reinó el mejjr I °nlen. Las bañadoras que lo favorecieron fueron ntu*
* y elegantes asi como los bailadores quienes guar-1 un su corazón recnerdos gratísimos.
“-«anual.—Tenemos á la vista la entrega tercera 'u la curiosa obra ó manual de Gnomònica que pu-¡ lc* José Hernández y Jiménez, entrega que vie-ue '«'strada con una preciosa lámina explicativa y que recomendamos á los que gusten de los relojes do sol,
■ |ae esa8 relojes tan útiles para las fincas de campo, y
Q propios para colocarse eu losjardinesy en algunos P-intos elevados que sirven de reere».
¡ 1£atro del Paraíso.—En el local de este uom-! e, sito enei vecino pueblo de Reglase verificó el | «lungo último por la noche un baile de máscaras, re^¡ 86 fav°recido por un crecido número de bellas ¡ tihiaD|as' ^ en e* cual se distinguió de una manera uo-a orquesta del conocido Julián Rojas, de C A,L0N DK LAS Ilusiones.—Este local de la villa I 8i(1, uj*'iabacoa ofreció el domingo que acaba de pa-! ha ¡¡".'V*11'6 '*e disfraces, que se vió muy concurrido y ! respe Y°-C011Cel)'r e8l)eraHza8 n*uy satisfactorias, cou Qtm c « a l°s que hau de tener lugar en el carnaval
I 3ueBe aproxima.
leste ÜK"N T°ito Habanero—La rica perfumería de I Precin'^111 re recibido algunas remesas de objetos I eio~_ 08 9ue están llamando la atención de nuestras
tono y la de nuestros se-
COMUNICADO.
Meteorologia.
El artículo publicado por el í^r. Filometro en ia Gaceta hace ver con suma habí idad las inexactitudes que contiene el 2.° artículo sobre observaciones meteorológicas del Sr. Poey. Me propongo demostrar qve el propio defecto se halla en el primer artícu o sobre la misma materia, y que las contradicciones mas palpables no van en zaga á aquellos errores.
El dia 3, según la publicación hecha en el Diario de la Marina, el primer máximun de altura barométrica está sefialado á las 11 de la noche, cuando á las 10 el barómetro estuvo á la misma altura. El dia 4, el tercer mínimunse halla notado á las 4, y la menor altura del barómetro se advierte desde las 2, eu cuya altura se mautuvo hasta las 7. El dia 5 se fija el máximun íi las 10 de la mafinna, sin embargo, de que á las 9 la observación daba 764.7 m. de altura, y no se corrige la inexactitud por una unidad de errata, consultando Ia indicación dei barómetro arenoide. El dia 5
¡ttMimni
ma
del \ »por; que se convoquen 4 lns personas que se crean con derecho á dicho caballo, á fin d?* ■ presenten en esta capitanía á deducirlo en forma, cuyo t»í;ji ¡ láñelas señas siguientes: color bayo agüinado, caretn, de :-¡¡bó-¡ blancos en las patas v las monos negras, con dos manchas bfiuira--e i Ambas rodillas en el belfo inferior, de paso y marcha, sin crin ni bolero, mostrenco, de 6 cuartas escasas de alzada, estado generativo castrado, como de 7 anos de edad y arrastra las patas ai tiempo de andar, con uua albarda vieja, uní jáquima de cabezo:) v un morral pendiente de la albarda.
V paraque tenga efecto lo dispuesto libro la presente. Barro de Colon y Febrero 16 de 1851—El Capitán, Miguel G. Bar-redo.
LICEO.
1,4 bailes de mascaras.
Debiendo verificarse el primero del presente Carnaval el sábado 2*2 del corriente, ha creído oportuno esta Sección reproducía el acuerdo siguiente:
1.	w Que las mascaras entren en el Liceo por la puerta que Ja á la plazu de la Catedral.
2.	w Que se prohíbe la entrada á iodo el que se presente con disfraz imitando el truge de la gente de coíor ó con otros que ofendan la honestidad.
3.	c Que tampoco se franquee la entrada á ningún disfrazado que lleve espuelas, armas, palos ú otros instrumentos ó muebles que puetbi» incomodar á los demas concurrentes».
4.	c Que para evitar cualquier abuso que pudiera hacerse de los billetes personales de los 8res. socios, se recomiende á estos y á las personas de sus familias que tuviesen á bien asistir, se sirvan llevar sus billetes respectivos.
5.	° Que toda máscara sin distinción alguna sea reconocida antes de entraren e! salón del baile por una Comisión de Sres. socios, la que entregará después nnu contraseña que acredite haber cumplido cou aquel requisito.
Lo que se publica para conocimiento de los Síes, socios. Habana 17 de Febrero do 1851.— La Sección Directiva. *
En ei depósito de íá fábrica de clavos, si-
liado en e! muelle de los vapores de Matanzas, se enencutrau todas clases de clavos existentes.	128
EMPRESA DEL FERRO-CARRIL DEL JüCARO.
Ilustración, á la Biblioteca universal, y al nuevo periódico Las Novedades en el siguiente orden.
SUSCRICION SENCILLA.
DE CARRUAGES.
En la calle l’ealde la Salad núm. 13, se
El Semanario pintoreteo, periódico literario con 300 graba- ¡ ba“ -de venta un sortaio de carruaite« nuevos y algunos de dos; todoel año 3$.—La Ilustración, ton 6fi0 láminas v la mine- medio uso, todos vestidos de gró de seda de última moda, lo mu ria de 10 tomos, todo el año 5$.—Las Novedades, periódico día- ¡elegante que se ha visto en clase de carruages, de modo que '■	- .	--	Cualquiera persona que necesite de „no ó mas, yendo á
crios no se irá sin comprar de ver el gusto con que están trabajados y con la equidad que 9e dan; ae responde por el tiempo juese trate.	7
Se vende un quitrín nuevo forrado de
.	*..y-»---- • --- 'V ■*-"**’ AIOOUWUCÍ, pciiutin-u UIR- (
rio con 52 caricaturas, redactado (la parte satírica) por Fray Ge- <] rundió, Segovia, Villergus y Larra; todo el año 4%.—Biblioteca .v
, w .	______Biblioteca i^Ios no se irá
Universal, r on magníficos grabados, 52 tomos al año, 52 rs.
Divídese esta Biblioteca en dos secciones; histórica la una y i
amena ó recreativa la otra; {»ubicándose en Madrid todos-los	_____ _________________________________________________
juéves una entrega ó tomo de cada sección.—F.1 precio de cada j <rró v <]e platinas finísimas v por no necesitado su dueño se dá tomo sera en esta ciudad UN REAL pagado al tiempo de su re- en el ínfimo precio de 20 onzas, habiendo costado 26. Puede C1^0,	verse en la calle de Compostela núm. 81, y frutarán de su a-
SÜSCRICION DOBLE.	-	-	..................................
El Semanario y Las Novedades todo el año 6$.
La Ilustración y las Novedades, todo el año 8$.
Biblioteca y Las Novedades, todo el año l(l$t _ El Semanario;	todo el año 8$, debiendo re-
cibir gratis por 6 meses Las Novedades.
SUSCRICION TRIPLE.
Ei Semanario, Im Ilustración y Las Novedades, todo el año 10 pesos.
Biblioteca Universa!, Ilustración, Semanario y Novedades catálogos impresos que se daran al que. lo solicite: calle de la
¡juste en la de Jesús María núm. 105, entre las de la Habana y ¡Compostela.	_3
DESALHAJAS, MUEBLES ETC.
Se vende un canastillero de caoba casi
¡ nunvo, que costó 4 onzas y se da en 2£. Una silla do moritir de i privilegio.por su ajuste; 6 cuadros de diversos tamaño«, unos de ¡ caoba v otros dorados, y 600 obras de jurisprudencia, medicina, historia, novelas &c. &.C., á precios ínfimos y de las cuales hay
todo el año diez y seis pesos.
Por medio de esta nheva combinación, cuyas ventajas nadie
Obrnpia n. 115.
Se vende una silla de carruage con a-
podrá poner en dada, se obtienen.'—Las Novedades, periódico ¡domos de pista casi nueva y dei mayor gusto, se^dá coi lama-diario, La Ilustración, Revista semanal con 600láminas y la rná- yor equidad: calle de San Rafael núm. 110£
// »-> rt	^ 1. .. r, „(1., A.l	I , t n ■ i	I	TI 1	I- .. n «. ¿ J A	ü — 
No habiendo tenido efecto por falta de concurrencia la junta general ordinaria q ie se señaló pora el l.c del corriente, se convoca por segunda vez á los accionistas pora la que ha de celebrarse el 25 de este mes á las cinco de la tarde, en la mo-ada del Exorno. Sr. Conde de Peñalver: advirtiendo que la sesión se verificará sea cual fuere el número de los que asistan, v que en ella se harán las elecciones que previen
el articulo 33 del
se pone el primer mínimun à las 4, cuando á las 3 es- Iiment0j para jR renoVacion de úna parte de la junta direc taha el mercurio eu menor altura; el segundo mínimun I tiva.—Habana v Febrero 13 de 1851.—José Silverio Jorrin, $e-
Keal v esclarecida archicofradia del Smo. Sacramento
ESTABLECIDA EN LA IGLESIA AUXILIAR DE JESUS MARIA Y JOSE.
En J unta general celebrada el dia 2 del actual, bajo la presidencia del Sr. Alcalde tmíyor cuarto D. Justo de Sandova! y Manescau, por delegación del Exctno. Sr. Capitán general Yrice-Real Patrono, con el objeto de nombrarlos empleados que han de obtener cargo en la Corporación en el presente año y el de 1852, resultaron electos y aprobados.
Para hermano mayor.—Ldo. 1). José Francisco de Avala.— Mayordomo.—Capitán 1). Ciríaco Escurras.—Tesorero D. Fer-autor nos prueban que es:s | min E. Purdiñas.
Para consiliarios.—1.° D. Juan María Eleizegui.—2.° Dr. D. Ramón Lucio Chaple.—3. ° L). José Quiñones.—4. ° I) José Camilo Olivares.—5.® D. José de Pazos.—6.° D. An_ tonio García Domínguez.—7.° P. Rafael Otero.—8.° Don Francisco Reyes, y para secretario, el infrascripto. Habana v Febrero 14 de 1851.—Sebastian Domingo Mecías.	4
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 15 y 16 de Febrero de 1851.
se establece á las 4 de la tarde, y á las 3 ya la indicación era la misma. El dia 6, á las 2 se contaban 762 ni. de altura, y á pesar de eso, se fija el mínimun á las 4 con una altura de 762,2. A las 2 de la tarde del mismo día indicaba el barómetro 762 otra vez, en cuya altura permaneció hasta las 5, y con todo se fijó el mínimun á las 4. El propio dia correspondió el máximun a las 10 de la noche, y está marcado por el Sr. Poey á las 11. El día 7 aparece elmiuimuu á las 6, y si se apelara á una errata [cosa difícil] debería fijarse á Ia9 2; pero se pone su momento á las 4. Las comparaciones y reflexiones, que hace e errores no son meras erratas.
Refiere el Sr. Poe}’ el fenóineuo reconocido de las variaciones periódicas del barómetro cuya existencia se advirtió, por el ilustre barón de Humboldt, entre los trópicos, y dice aquel: “Baja lentamente [el mercurio] toda la noche hasta las cuatro do la madrugada y sube nuevamente hasta las nueve” Luego agrega que esa ley está confirmada por los trabajos del Sr. Lasagra, como por sus observaciones durante seis meses, y no obstante eso, afirma mas abajo que ni HumbolJt, Sagra ni otros autores observarou que “la hora límite de la mínima de las oscilaciones barométricas resulta ser á las cuatro déla madrugada.” Esta contradicción llama la atención.
Envuelve por otra parte, este passge una vana confianza; porque, auu eu el caso de que aquellos autores no hubiesen dicho nada sobre ese punto no eran bastante cuatro dias de observaciones para una deducción opuesta á las que hau señalado semejante ley en ambos continentes.
Asegura el Sr. Poey que el barómetro arenoide [despreciado por los físicos en Europa] es tan sensible & los cambios atmosféricos como el de mercurio, y que aun parece que aprecia con mas prontitud cualquier cambio de altura ó de presión comparando las indicaciones de uno y otro barómetro, que publ ea ei Sr. Poey, se nol i sin trabajo que las variaciones del barómetro de mercurio no son mareadas por el arenoide, y que hay mudanza en las indicaciones de este que no las señala el otro. De suerte que debe leerse iiusensible y entenderse lo contrario de lo que dice el meteorologista habanero, como con tanta sagacidad ha advertido el Sr. Filometro.
El Sr. Poey, cree con cuatro dias de observaciones, y cou fastidiar la prensa con los pormenores, lo que no hace niuguu verdadero meteorologista que está en aptitud de formular el orden y la naturaleza de los hechos meteorológicos, y no percibe que semejante resultado no se alcanza sino tras largos años de trabajos y estudios: los autores que el mismo cita debían habérselo hecho conocer. La marcha de la temperatura y la constancia de la presión atmosférica no se establecen con tan cortas y ligeras observaciones; se nece sita mas tiempo y principalmente cuidado y exactitud.
Según el meteorologista aleman Kaeintz el mínimo de temperatura acontece en la zona templada poco ántes de la salida del sol. Pcre el Sr. Poey llama la ateucion y dice que aquí sucede lo contrario, como si esto lio estuviese implícitamente contenido en la pro posición de Kaeintz. La explicación que da sobre la variación de temperatura es la misma de este autor y de ahí resalta otra contradicción. La baja de temperatura c?i íjí mínimun autes de salir el sol está de acuerdo con la teoría; pero asegurando el Sr. Poey que aquí se verifica esto á las siete y inedia ó mas, resulta que el hecho nuevamente observado no se explica fácilmeute. El embarazo lo remueve el Sr. Poey cou el descenso de los vapores, sin reparar que de las observaciones (le Neuber, Kupffer &c. el mínimun de la cantidad de vapor de agua eu el aire acontece algo mas tarde que el de la temperatura. Asimismo hay inexactitud eu atribuir el fenómeuo óptico únicamente al descenso de tales vapores; ese fenómeuo tiene otras causas principales, como son la refracción de la luz, la distancia de los astros, que es mayor en el horizonte que en el zenit, ia emisión de la luz absorvida durante el dia por los cuerpos &c. So palpa aquí otra contradicción, eu quo cae el Sr. Poey por falta de exámen: si el descensó de los vapores hace mas clara la media noche, supone ello que á esa hora hay un mínimun de vaporen el aire, y porconsiguiente en tónces debía notarse, conforme su teoría, el mínimun de temperatura.
Estas reflexiones tienen lugar bajo la suposiciou de haber verdad en los hechos, de cuyo concepto nos
3
teriu de *10 lomos.—El Semanario pintoresco, periódico literario! con 300 grabados y los á2 tomos (pie publicará la sección reoren-(iva de la Biblioteca Universa!, todo por ¡diez y Seis pesor! Como no se exijo adelanto alguno, los Sres. Suseritorcsdeberán inscribir sus nombres parala debida constancia, eu las listas de suscricion que para ei efecto ae hallarán de manifiesto en dicha j agencia.
Todoel que se suscriba á la „suscricion cuádruple” recibirá en el acto un Cupón, valórele lOp.g sobre el importe de la misma reintegrable en obras del establecimiento y ann en la propia suscricion.
I.as entregas se repartirán á domicilio.	11)
En la actualidad se está publicando en í.A UNION una interesante novela original titulada „El Cristiano errante”. PRECIOS 1)E SUSCRICION EN LA IrtLA DE CUBA.
Por tres meses 3$ 2 rs.—Por seis meses C$.—Por un año 12 pesos.
SE SUSCRIBE EN LA ISLA DE CUBA.
HABANA.—Sr. I). Antonio Marín Dávila en la imprenta de La Preusa, cañe de la Amargura esquina á la de Cuba. (Agente General para toda la Isla.)
MATANZAS«—Sr. D. AmbrosioC. Sauto, número 13 calle de Gelabert
£3P~La. personas residentes en otros puntOB de la Isla que deseen susesibirse á LA UNION, deberán eirigirse á uno délos citados Agentes, por carta franca de norte, acompañando una orden ó libranza por el importe de la suscricion.
Las cuatro postrimerías del hombre.
Muerto, Juicio, Infierno y Gloria.—Se ha recibido la segunda entrega de esta interesante obra en el Depósito de publicaciones, calle de O-Reilly n. 103, y librería del fcr. Cova, calle de Mercaderes.	5
LA SEMANA, periódico pintoresco uni-
verisul.—EL MUSEO DELAS FAMILIAS.—Estudios de vajea, de costumbres y recreativos, glorias de España y recúsenlo históricos.—Se suscribe á estis dos interesantísimas publicaciones, por 3$ al año cada una de ellas, en el Depósito de publicaciones, calle de O-Reilly núm. 103.
En ei despacho ae esta prenta se halla
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno.
Reglamento general para el
Eu la librería de los Señores Charlain y
Fernandez, calle de! Obispo núm. 114 se vende un magnífico ANTEOJO, acabado de recibir directamente de los Sres. Bretón Fréres, de París, único quizás de sus cualidades en toda la Isla, pues á su claridad, alcance y precisión extraordinarias, reúne la gran ventaja de lo fácil y cómodo de su manejo por sus pequeñas aunque elegantes dimensiones.
MUEBLES BARATOS.—Dos escaparates
de caoba de señora; 2id. pura hombre; 2 id. de cedro; un hermoso guarda-loza, 1 id. regular; un canastillero; estantes para libros; 2 cómodas; una docena desillas de caoba; un sofá; 4 siillo-nes todos de última moda; 2 colecciones de cuadros; una mesa; 2 rinconeras; 2 espejos; 2 quinqués, un costurero; un bidel, un bufete; una mesa de alus; sillas de regilla y de madera; mecedores; bombas; lavamanos; mesas de todas clases; catres cuna.-; catrecitos; sillitas; carpeteas; tocadores; relojes; perchas; brisera; 1 excelente piano; uno id. regular: se admiten otros en cambio ó muebles. Calle de Cuba n. 89, pasado el convento de la Merced.
Se vende maíz desgranado superior en la
calle de Mercaderes núm. 95.	O
régimen ecónonuco y adminis-rativo del-ramo de sanidad de Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas. Aranceles de idem. Reglamentode cimarrones. Idem de la Universidad. Plan de estudios.
Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
i Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá. Sínodo diocesano.
¡Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cua-
Horas de las observaciones	Barómetro de nivel cons tante de Fortin.	Termo- ¡ metro centígra- j do. ¡	H igròmetro de Saussure.	TERMOMETRO G RAF DE RUTHER FOLD	
				Máximun cent.	Mínimuu cent.
6 de la mañana	 Dia 16.		m. mm. 0.761 0.761.8	21°,9 24° I	65°,5 66°,5 ;		
4 de la tarde	 Dia 16....	m. mm. 0.760.1 0.762	27°. 7 26°,3	54°,5 63%5		
9 de la noche	 Dia 16		m. mm. 0.761.5 0.763.2	25°,2 24°,8	64°.5 66 2		
	ANEMOMETRO DE H		ERRERÀ.		
llorn3 de las observaciones	! Fuerza en ks. sobre 1 mètro cua-Rumbo. drado.		Velocidad en metros por según dos sexagesimales	Pluvió- metro métrico.	Horas de las lluvias.
6 do ia ma ñaua	 Dia 16		S.E. 1.268.5 S.E. 1.268.5		0.975 0.975		
4 de la tarde..	 Dia 16....	S.O. 2.535 N.E. 1.268.5		1 95 0.975		
9 de la noche	 Dia 16		N.E. 0.00 N.E 1.268.5		I 0.00 0 975		
Horas de las observaciones	iNSlciÜO del cielo.	j rúenos ; iUeitun sin relám pagos sin pagos, truenos.		Observacionks.	
6 de la mañana	 Dia 16		con nubes con nuhes			i i	
4 de ia tarde	 Dia 16....	nublado nublado	i	fetóri ó h		
;) de la noche. 	 Dia 16....	con nubes con i nubes				
Reglamento de facultativos dro estadístico formado de ór-
de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. °
Reglamento de Miliciasdisci-ilinadas de infantería y caba-lería.
Reglamento de medicina y ci-¡ rujia.
Reglamento de medicamentos; ssecretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios, ¡¡precios corrientes. Con las de Idem de aprendices.	lias taras y envases. Véndese
Idem de minas.	¡jen el despacho d,e esta impren-
For» mi arios jara may ordo-i ¡ta, librería de Charlain y de mos de fábricas.	jiSans, tabaquería del Gas, Pía
Reglamento para el Juzgado i ¡zade Armas, y tiendas de pa-de bienes de difuntos.	¡¡peí, la Cruz Verde, y Principal
Ordenanzas municipales. jjplaza del Vapor.—Precio 2 rs. Reglamento de papel sellado.¡j fuertes.
MM1 MMtDÍiMiL
LIBROS E IMPRESOS.
ATLAS GEOGRAFICO,
histórico y estadístico de España y sus posesione de Ultramar, redactado según el método de I.esage y en vista de los mejores autores; contiene 38 mapas primorosa-mentes grabados 6 iluminados y 98 cuadros sinópticos.
Después de 4 años de continuados trabajos y crecidos desembolsos, los redactores de esta interesante publicación (única en su clase en la Península), han logrado llevarla á cubo y hoy desvian con rep (ignoncia nuestra, las observaciones.1 la ofrecen al público su precio 12$, precio módico ei se atiende Para confiar en semejantes resultados es preciso que ai excesivo costo de suedieúm. A l„» Sres. Directores de coléalos los trabajos se extiendan a muchos años y que la
den del Escino.Sr.O Donurll Diccionario de Escriche, 3. ° edición corregida y aumentada Reglamento para el aprendiza ge de artes y oficios.
¡ Hojas estadísticas para jne-ces pedáneos.
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajustar prontamente el importe de las partidas de azúcar á los
| <‘has i dan i
obra de su recolección, análisis y generalización se vea presidida por un sagaz taleuto y uná profunda meditación.
Por lo demás, no hay necesidad al presente de esas observaciones de hora en hora; el medio de la temperatura diurna puede obtenerse por otios medios sencillos. —Pluviómetro.
Habana 18 de Febrero.
que tomen algunos ejemplares se les hará alguna rebaja. Véndese en las librerías de B. May y eomp., calle de la Obra-pia
eje • mwü	uamancb
r10r¡ta,,te,8 e®ííoritas de buen
Pcrsn°n ^asílionableg y las cuales recomendamos á las la eleec'8 S® ,listinSuen Por 8U exquisito gusto eu Para „a U . los °6jotos que sirven para su toilette y
__De0™0	808 locadores &c.___
Ei do^r10*:-^ dejado de existir la graciosa n¡-[ en el n, ^“^acia de Radi'.lo y Ortiz, dejando sumidos c°oiDaña8 Pro^UDdo dolor á sus padres, á quienes a-I ángel; 0108 en su justo dolor. ¡Paz y gloria para el
&FKCCiones astronómicas.—Sale el sol á las 6 h. 17 ni. de la mañaua y se pone á las 5 h. 43 m. de ja tarde.
parada—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe de día—El teniente i oronel í). Antonio Senespleda.
Facultativo militur desemana Dr. D. Juan Bautista Cañizares, vive en lacalle dé la Amistad núm. 82.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente, me».—El Sr.D. Vicente González Larrinaga.
Casa de maternidad—Diputado en e» presente mes.—El Sr. Regidor Dr. D. Manuel González del Valle.
Diputadas de ídem.—'Las Sras. doña Isidora Orue de Vivauco y Doña Ana Acevedo y de la Torre.
Medico—El l)r. I). José de la Luz Hernández.
Facultativos de semana—En la Habana—Dr. don Pió Aymerich y Ldo. don Mariano Rodríguez Ayllon.
En Guadalupe y Peñalver—Ldos. D. José Mana Ba-randiaran y don José Vicente Mederos.
En Jesús ¡haría y Cha vez.—Ldos. D. Tomas Mateo Go-vantes y don Sebastian Ricoy.
En Colon y san lazaro.—Dres. D. José María González Baez y don Felipe Vega.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina—El Sr. conde de Cañongo.—En el del Santo Cristo.—El Exctno. Sr. I). Ignacio Crespo y Pólice de León—En el de Tacón.—EL Sr. D. Joaquín Fernandez de Velasco—En el de Colon.—El Sr. marques de Aguas-Claras.—Eu ambos rastros— Exorno. Sr. don Agustín Morales y Sotolongo—De Cárcel—El Sr. I). Francisco Jos.é Calderón y fee=sel.—Y la Inspección de Actas—El Sr. I). BoníI cío de laCuesta.
Vacuna—Hoy alas 11 se administra el virus en la casa del capttan de Colon
Rasura.—Esta noca»» recogen los carros las de las calles de N. á S.
Capitanía pedánea de Colon.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Civil v Capitán, se ha servido disponer á consecuencia de las diligencias que de su superior órden se practican para averiguar la procedencia de un caballo que en la mañana del dia 11 del actual se apareció en el taller de maderas de D. José Sarachaga, inmediato á la plaza
Charlain, calle dei Obispo; Graupera, calle de la Muralla, y Barcina, calle de la Reina. En Matanzas casa de los Sres. 13o-nafó y Ferrer.
En los mismos puntos se hallará de venta el CUADRO SINOPTICO DE LAS ANTILLAS ESPAÑOLAS que contiene en un pliego de papel de dibujo de marca mayor los mapas iluminados de las islas de Cuba y Puerto-Rico, adornados con muchas noticias históricas, geográficas y estadísticas’ Su precio un peso el ejemplar.
LA UNION.
Organo de las poblaciones hispano-americanas en los Estados- Unidos.
Desde el 3 de Enero del corriente año, ha empezado á publicarse en la ciudad de Nueva-Orlcans, un periódico político, literario, científico y comercial, bajo el título que encabeza estas lineas.
LA UNION se ocupará con preferencia de todas las cuestiones políticas, literarias y comerciales que puedan interesar á lo9 pueblos hispano-aniericanos en general. Los Editores tienen estensas relaciones en todos los puntos de América y en las principales ciudades de Enropa, lo cual les facilita tener á sus lectores al corriente de los acontecimientos mas recientes é importantes.
Los medios rápidos y frecuentes de comunicación que ofre-
VENTAS DE FINCAS.
Se venden dos casas situadas en el Cerro,
con sus frentes á la calzada; la una de manipostería y azotea, las piezas principales y las otras de mamposteria y teja, marcada con el uúrri. 159, con frente de 13£ varas y 54 de fondo y la otra de madera de alto y bajo, de 9£ varas de frente y 40 de fondo, una cuadra antes de llegar al puente acera izquierda: darán razón en el mismo Cerro casa núm. 129 pasado el puente á la derecha.	*
Se vende nna casa eu buen punto del bar-
rio de Colon con 5 eututos bajos y 2 altos, reconoce 560$ y paga el interes del 5 por 106 anual, está actualmente alquilada en 34$ al mes y se da en 4,0.00$ libres de derechos para el vendedor: calzada do San ’Lázaro puní. 163 esquina á la calle del Campanario viejo impondrán.
En mil pesos libres se vende una casita
de manipostería en el barrio de Jesús María calle de San Nicolás, admitiénndose en cuenta un negro zapatero de hombre, ó calesero y sirviente de mano: calzada del Monte n. 121.	3
Se vende nna área de tierra con siete
varas de frente y cuarenta de fondo, eu la calzada del Monte barrio del Horcon frente al taller de madera y eu la misma cuadra ántes de llegar ai puente de Chavez n. 236 impondrán. ^
Se vende un cafetal sin negros de ói.'ico y
tres cuartas caballerías de buena tierra, con inas de 150,000 ir?u" tas de cafe paridoras, 16,000 montones de plátanos, árboles frutales, almacén, molino y otras várias menudencias, pozo fértil tasado en mas de 53,000$; pero se dará eii muchísimo menos de su tasación y con gran rebaja, está á menos de 5 leguas de esta ciudad y á un cuarto de legua de la calzada que pasa por Marianao: en la calle de la Habana núm. 57, casa del Sr. Don Rafael Diaz y en la del Teniente-rey núm. 69 impondrán. 3
Se venden juntas ó separadas dos casas
contiguas de maniposterías, azotea y teja, siendo sus paredes principales de sillería pues fueron fabricadas para hacerlas de alto, con 80 vs. de fondo, terreno propio, tienen agua corriente buen punto de la calzada del Cerro; en dicha calzada al uúm. 133 impondrán.	5
Se vende la hermosa y sólida casa en la
calzada del Horcon núm. 457 cerca de la esquina de Tejos, libre de todo gravámen, en terreno propio, con abundante agua, muy espaciosa para una numerosa familia si se le quita laceren de tablas que hoy la divide. Por su posición goza del temperamento del Cerro y próxima á la ciudad para ser habitable todo el año sin sentirse en ella los extremos de las estaciones.— Se dará en inénos de lo que costó al dueño actnal que la fabricó para su ufo y la vende por tener que ausentarse: en la misma casa tabaquería existe la llave de la casa principal, y en la calzada de Galeano núm. 138 frente al Vapor (panadería) tratarán de su ajuste.	6
Para redondear una testamentaría se
venden 4 casas, la primera de manipostería y azotea, situada en la calzada Real del Monte, acera del Sur, entre las calles del Carmen y del Guarapo núm. 245, compuesta de 8 vs. de frenta y 36jde fundo, tiene sala, saleta y 4 cuartos, propia para establecimiento, como ha estado siempre alquilada y lo está en la actualidad —Otra de tablas }r tejas en la calle de los Córrale,s núm. 48, entre las mismas calles, y consta de vs. de frente y 12 de fondo.—Otra en la misma calle contigua á la anterior.— Otra también de tablas y tejas y en la misma calle, núm. 152, de 4 vs. de frente y 22§ de fondo.—Lo que se anuncia al público para el que quiera hacer postura á todo ó por separado ocurra a la indicada casa, calle de los Corrales núm. 215, ó al estudio del Ldo. D. Anastasio Vicente de Palma, situado en la calle del Atahud.	10
Viendo los dueños de 1a legítima zarza de S. P. Towsend la protección que les ha dispensado el ilustiado público de esta capital, han establecido un depósito central para esta Isla de Cuba en la botica y droguería de S. Juan, calle de Sun Ignacio número 14.
Cada frasco de la legítima zarza de S. P. Townsend se vende á 12 rs. ftes. cuyo precio le ha sido concedido por la Inspección de Estudios.—Ambiciosos algunos, del crédito que disfruta esta composición, confeccionan bajo el .mismo membrete otra de perjudiciales resultados.
Cada frasco llevará el siguiente membrete firmado por los 'dueños y por el agente.
Hemos nombrado nuestro único agente para las Islas de Cuba y Pto.-Rico, con facultades para nombrir sub-agentes en las poblaciones mas importantes de la Isla al Ldo- D. Juan José Márquez y el único depósito central de nuestra zarza-parrilla está en la botica y droguería de San J uan, calle de S, Ignacio núm. 14.
Nostrand &c. Back,
Sucesores del Dr. S. P. Townsend
En la misma oficina se compran hilasen todas cantidades
Sombrerería francesa el Buen Tono.
ECO DE EUROPA.—Sombreros de felpas á la última tno-* da reformada,en este establecimiento se halla de venta una partida de estos sombretos traídos á esta plaza por el último paquete francés. Su bella y elegante forma unida á la superior calidad de los materiales y su primoroso y esmerado trabajo los hacen dignos de figurar entre los «le mas mérito que lionrran el taller de Mr. Datnbers, célebre fabricante de París, eu el mismo establecimiento se han recibido, Paletoes de Ursay y corbatas de seda propias para la próxima estación, asi como también unos bellísimos sombreros de paja de Italia para caballeros y niñosde ámbos sexos, estos sombreros de un tejido muy fino, elegente-me ite forrados, imitan á los gipijapa en su forma, copa y ala corta y doble, délos mas bonitos y Ligeros que pueden fabricarse en Italia: calle de O-Reilly entre las de San Ignacio y Cuba núm. 6.—San Román v hermano.	2
INTERESANTE A LOS HACENDADOS.
En la fábrica de clav ;>s se ha montado un aparato centrífugo para purgar azúcar, que trabajará desde las 6 de la mañana á la unadela tarde,cada vez que llegue un hacendado á inspeccionarlo.
Escusadoes hacer una relación de las ventajas que promete el nuevo aparato para la purga del azúcar, cuando las personas que gusten pueden juzgarlo por sí mismas y conocerlas en el momento que vean ejecutar la operación.
Debiendo recibirse dentro de pocos dias 11 n corto
VKNTA DE ESCLAVOS.
Se vende un excelente cale ero, sano y
sin tachas, en 6G0pesos libres para el vendedor: calle de la Habana n. 185 darán razón	3
Se venden tres negros grandes y uno co-
mo de 6 á 8 años de edad; los primeros general s de campo y buenos jornaleros y¿el chiquito propio para page y entretener niños. por su ajuste: calle de compostela núm. 166.
Se vende un negro de 27 á 28 años, zapa-
tero de hombre y muger, servicial á la mano y de toda confianza, sin haber conocido otro dueño que el que lo vende, sano y sin tachas en 600$ libres para el vendedor: calle de Manrique núm. 82.
Se veíde una negra excelente lavandera
y planchadora, muy ligera en su trabajo, buena costurera, entiende algo de dulces y sabe asistir enfermes y vestir señorus: es joven, de buena presencia, sana y robusta; hace ocho años
cen las líneas de buques de vapor, entre Nueva-Orleans, la Ha-j(,ue est¿ lavando elía sola para una numerosa familia; se vende baña, Chggres, Veracruz y las dos lineas de telégrafos elpctri- s¡n l . •
eos establecida desde Nueva-Orleans hasta Boston, atravesando por todas las principales ciudades de la Confederación Norte-americana, facilitan á los Editores de LA UNION poder dar las noticias á los suscritores de las Islas de Cuba, Ruerto-Rico, y á los de Méjico, Nueva-Granada y demas repúblicas del Sur,, con mas prontitud que los peródicos publicados enotros puntos! de los Estados-Unidos.
_ ______,	numero
de ellos, pueden las personas que gusten obtenerlos acercarse á la morada de D. Domingo de Goicouría, calle de S. Ignacio número 116.
Varios muebles de casa de muy buen uso
y á precios sumamente equitativos, se venden por órden de su dueño ausente: calle de Aguiar núm. 93 de las nueve de la mañana á las 3 de la tarde.	4
Casacas, levitas, jaiques y paletoes de
paño, de casimir, de merino, de aloaca, mezcliila, lanilla doble, mil v otras clases muy variadas; todo de lo mas superior en géneros y he huras, á precio de factura. Gran suitido de chalecos todos de los mas elegantes y modernos, tanto de terciopelo como de raso, paño de seda, merino y finísimo piqué, á precios nunca vistos según su mérito y calidad; pantalones, en este ramo puede presentarse la colección mas exquisita y de mas gusto, tanto en los de paño y casimir, cuanto en loa de merino, doble mil y driles de todas y variadas clases, á precios que solo su vista ‘-»drá convencer de lo barato que son; á mas de lo mencionado, mira un surtido general de los renglones siguientes: < a-l ' ciases que se pidan, tanto de lo mas superior cuanto . f * ‘•es, fjasth par» criados todo en clase de bueno,
D-
se enci, misas de 1
de las inas inferió..	chupas, sábanas, forros ó fundas
pero muy barato;; calzoneo.^ ¿ ^ „¿bañas, colchas (fj.das al 1 e M,re. almohadas con sus iu ’	)}l, ’CUi,I)to ,or llove.
d .masco, cosa superior, tan o po. 8M.e¿pelo8 fing¡d¿8 pintas y (lady buen gusto de sus colores; te. ^	,¡u8 cuanto pata
labores preciosos, tanto para visitas y -.„.¡„„es por si va-chales, chriqueticus, chalecos y otras mil api,. Hallarán otros riedad y buen gusto; ademas de lo referido se „| público muchos artículos que sé omiten, porque convencido \ red-de los muchos y variados artículos que continuamente st, ben en los tres depósitos de D. Quintín Valdes, el 1.0 en la c«« * lie del Obispo, entre las de Mercaderes y los Oficios n. 9; el 2. 0 en lacalle de O-Reilly entre las de Aguiar y Cuba n.16, agencia de la Crónica de New-York;yel 3.° en la calzada de Galeano, cuadra de la iglesia del Monserrate para S. Lázaro, casa n. 32; basta una simple indicación pa^u que concurran en solicitud de cualquiera clase de efecto correspondiente al ramo de géneros v roña hecha.	5
COMPRAS.
Se desean comprar tres casas de 8,000$
cada cada una, que estén situadas en buenos puntos de intra ó extramuros sia inrervencion de tercera persona: impondrán en la calle de la Estrella n. 10.	-
Se solicita comprar sin intervención de
tercera persona, uu negrito de 15 á 18 años, sano, sin tachas y de buena índole: en esta Imprenta impondrán.	2
Se solicita comprar un negrito de 14 á
15 años de edad, que sea zapatero de muger ó tenga buenos principios: calle del Palomar n. 141.	" J
La Empresa del Gas solicita comprar
cierto número de negros jóvenes y fuertes: en la calle de Aguinr núm. 24 esquina á la del Empedrado impondrán.	ti
ALQUILERES.
Se alquila nna espaciosa casa acabada de
fabricar, con hermosa sola,comedor, once cuartos, 6 de . líos altos, capacidad pura (los ú tres carruages, dos llaves de agua y demas menesteres, propia para dos familias por tener cocina y letrina en el'alto y bajo, situada cuadra y media de los baños del mar, páralos cuales se aproxima ia temporada; á dos cuadras de la alameda le Isabel H: calle de la Industria núm. 2, dando en la misma rH7.on.	»
Se alquila una negra criandera sin cría
de pocos dias de parida, sana y robusta, de buena y abundante leche, por su ajuste: calle de Luz núm. 88.	2
Se alquilan varios cuartos grandes y
ventilados: calle He O-Reilly núm. 103.	4
Se alquila la accesoria bajo la casa de la
calle de Mercaderes núm. 95, donde estuvo anteriormente la agencia: en la misma casa darán razón.	4
Se alquila la hermosa quinta nominada
de Andrades: la habitó el Sr. Cónsul francés y fué del Sr. comerciante Picart: con su famosa casa qu • tiene 77 varas
redihitoriu por haberse comprado asi. Igualmente i,n negrito I* cIolSadi.ío Cün °*ra«I *,nt” * bara,nd" > )(J° "ata» de enreju-de 15 años acostumbrado á los trabajos de un potrero, de bo- *" cüclna , on s,,f horno 18 yaraa de frente, cou 8 idem en nita figura, muy activo, y por su inteligencia propio para cual- esPens^ con su enfermería. ia casa de alto con 14 ventanas, •	6 - •’	• J v .......’	- v	gran caballeriza, cochera para 6 carruages, buen jardín y mu*
quier oficio, por su ajuste: calle del Prado núm. 5.
DE ANÍMALES.
Se vende una jaqnita oscura propia para!
a-pim-n -s-a-rt »t »	« t»	, i niño por sus buenas calidades, con arreos ó sin ellos, en precio
£i3j ARTE JUE HABLAR IIVG’LESj SB h.3.-¡ moderado por no necesitaila su dueño: el portero de la casa
lia de venta en las principales librarías á 4$
4$ 6 rs. en pasta. Es método práctico en todas sus partes, de fa
• chas flores con tierras ó sin el les, camino, deí Luyanó, frente del I Blanquizar, una legua de la Plaza de Armas v un gran tejar on 8ÜU matas de coco.	'	'	4
“	' FERDIBAéT	-----*
Se gratificará con una onza de oro al que
:olor blupeo oreja y lado
rs. á lá rúsiiea v! núm. 96 calle del Prado impondrá.	_	.	____„
sus partes, de ia¡ Se vende una pareja de caballos caretos entr?*are.61 AnL,,OI,f,a crert,a de una perrtí color
Liase llamado oral, gimnástico ó de Ollendorff; compuesto por como Je 6J cuartas de alzmda, sanos, de mucho espíritu y	® ™ d ‘ la.Fola. cortada y una mancha en la orej,
un profesor ingles de esta ciudad, y resultado de 10 años de i dícion, propios para berlinas, omnibus ó ? practica y estudio. El único objeto del autor ha sido facilitar. ; mucho aguante y ser uno de 6 v otro
mas de lo que ha hecho otro alguno, la adquisición del idioma de carruage. También una yegua americana de las mismas para que aquellas personas que solo ambicionou entenderse con i condiciones y cualidades: calle de S. Miguel n. 112¿ esquina los de la raza inglesa, escribir una carta y entender un libro en ja de la Lealtad.	2
■	• .	—--- — — • — vwiwua » uuu ni»uuia rn 1 iiff m •.
mucho espíritu y con- úe ]a cabeza amarilla, de casta iuglesa y de pequeño tamaño la quitrín de alquiler por cual se extravió el dia 13 del corriente de la eaaa u. 80 cal é de
de < anos y maestros ¡ Aguiar en que habita su dueño.	-i
..	jg^^
esta, lengua; lo que cree haber conseguiáo por medio de un plan; expuesto en los capítulos l.° y 2.° de su obra, intitulados Vo- . cales y Silabeo, que con los encabezamientos de la 2.a parte ¡ Cien( as ae a * ue“ade Abajo, de 3 años para arr fia: se hallan lo encierran todo lo demas de la primera parte, sirviendo solo de i Pa9tan4® en uno ^°3 mej°res potreros del narjido de las^JVlan-piccionario, pronunciación y de gramática.	‘26	; gas, y tienen ya 4 meses de pastaren él. Im
SUSCRICION ECONOMICA,
¡¡SIN ADELANTO ALGUNO!!
a noche del 13 del corriente se ex-
travjaron unos lentes decarey: al que los entregue en ia baibe-
Se venden 360 toios de las mejores ha- g^ro"»^nM*4,*IU’’cal,e de O Rei11-' "•
esclavos prófugos.
Pascual en lu calzada del Monte, y Revuelta, Demestre y Cp., ,	^ deS&pflreCÍdO de lS CRSñ de SU 3m0 el
calle de S. Ignacio esquina á la de ia Amargura.	7	, rnuiato J uan ue la» Nieves, natural de Fuerto-Ki«
i gas, y tienen ya 4 meses de pastar en él. Impondrán D. Carlos
. Ignacio esquina á la de ia Amargu
Una hermosa mala de siete cuartas fran-
alta, ojos pardos, nariz y boca regular, le faltan J mandíbula superior, es muy ladino y anda sin ii<
En el Depósito de publicaciones, calle de O-Reilly número cas, maestra de carruage y sin resabio en 6 onzas: calle del tificará al que lo presente en Te 103, queda abierta la suscrion al Semanario pintoresco, á La Rayo núm. 40.	3 siendo responsable el que lo abrigi
la calle > abrigue á loe <