tica, <1« cuyo importe, deducida aquella suma, apare-'dos piedras, pide que le pasea uoa bela. Debía temer- es también un auxiliar indispensable del estómago en ce el exceso efectivo de solos 5.589,640 rs. para obli- se quease desplomase la bóveda de piedra bajo la cual el acto de la digestión, y ella es la que efectúa ia gaciones que. «uo cuatjdo no se habían comprendido jresnir ha el albañil. Por otra parte, introduciéndose la primera de las trnusfnjmnc'one3 sucesivas queconvicr. en el presupuesto, eran todas legítimas é imprescin- tiet vi suelta por rntre Uspiedras, llenaba la cavidad y retí las sustancias de lucstro alimento habitual en ele-dibles, y hubieran siempre tenido cabida en él, A ex- ponía i.hogaño. Entre tanto caía una abundante lluvia montos do nutrición jcira cada órgano, y eu inater,a-cepcion en todo caso de la última, que importa la re- quo hacia mas lúgubre aun aquella esceua. Eufm, se i le» p-ra su acrecentataiento. ducida suma de 480,000 rs.	alza una ei jorme piediM, y se percibe la c.bezade Pe-	-Di los dientes.
Eu cuato á la baja de los 30.054,283 reales eu el dro Píchjju. Vano había medio «le hacer uso délas Aunque todas lascosas de que tenemos una idea déficit de los presupuestos de 1849 y 1850, y al au- herrami utas, y era preciso emplear solamente las ma- e2acta ban recibido de nosotros una denominación meato de los 41.054,283 rs. por reintegro al prem- nos par., quitar piedras y tierra. Después de una hora ¡que |a8 distingue, hó se debe inferir de este hecho que puesto de 1850 del anticipio que hizo para el pago ue de inauditas fatigas, se descubre e! bulto, y Fourn¡e:':t¿njram„8 un eouociiniaito completo de todas aquellas los intereses de la deuda pública respectivos al abo de saca al infeliz enterrado. Apéuas salió de su horriblej 4 |a9 cuales uos vemoi obligados A dar nombre, y los 1849, esto no coustjluye propiamente obligación que prisloo, ex;.liado por el instinto de la conservación, seldieiites 6O11 uua pruel» de esta verdad: bieu sabemos cause gasto alguno, no siendo eu realidad otra cosa lanza a la eseala, y sale del pozo corriendo.	que por la palabra dientes'entendemos los cuerpos
que operaciones de traspasos y formalizaciones de' Pichou ha permanecido enterrado por espacio de duros que, colocados a la entrada de la boca, sirveu cuentas, que aunque importantísimas y necesarias pa- diez lloras sin oir mas ruido qm- el de las piedras qu’^psra cojer y dividir las sustancias que nos sirven de ra entrarcomo va expresado, eu el sistema normal de caiau sobre	su cabeza. Los primeros golpeado pie» ¡alimento;	pero ¿cual el la naturaleza de estos cuer-
presupuestos por servicios.	que escuchó	al amanecer le devolvieron la esperanza. | p0e?
En el de ingresos se lia hecho finalmento una ha- Pretendo que aun hubiera podido resistir otrnnoche-j y,a3 personas que 110 están muy versadas en la ja de 4.000,Oíd) de reales que so habían considerado Todavía no	so ha recogido de su boca uua relación ciencia, están	muy	ugeias de pensar que no podamos
por productos de los correos marítimos, y un auraen-; circunstanciada do su posición y délas impresiones ¡responder	do	una	manera clara y categórica, princi-
to de 4.500,000 reales por giros A cargo de las cajas de que experimentó durante su permanencia en aquella ¡pálmente después do untos escritos como se han pu-**	1	-i -*	...	i~	hijeado sobre este asumo; 110 obslaute así es la verdad.
Los unos, ateudierdo á la dureza, á ia apariencia exterior v á la composición íntima de los dien tes, los han asimilado simplemente á los huesos y por consiguiente los lian considerado como partes inte-
do reemplazo: las cuatro molares de leche no tienen I la forma do Ins cuatro pequeñas motaros que debe» 2* época.
¡reemplazarlas, y no pueden ser comparadas roas qa?
:á las gruesas molares, de las quo se diferencian sola- ga mente por su conformación. Eu la mandíbula eupe-
épocs.
Puerto—Rico, y ademas cuenta el gabierno como in-¡ tumba anticipada.
greso extraordinario con los 30.000,000 de reales de la Una doble lección.—El joven S...... regiente-
negociación que está autorizada Arealizarpor la ley | mente salido del cologio, estaba muy-envanecido por de 4 de Maneo último de las obligaciones á metálico J tener un hermoso reloj de oro do cilindro, mostrando otorgadas y quo se otorguen por venta de bienes y re- cou suma complacencia sus cincelados sellos sobro el
dencion de censos de la órdeu de San Juan de Je-rusaleu.
Si para llevar A efecto las bajas de créditos de Ambo* presupuestos ordinario y extraordinario de|gastos no necesita el gobierno autorización ni resolución alguna de las Cortes, no desconoce ni puede desconocer que deben someterse á su deliberación los aumentos de crédito por capítulos de los «sismos presupuestos, como cualquiera obligación que haya de satisfacerse. En este caso se hallan muchas de las aprobadas por la comisión geueral del Congreso; y en medio de que ellas importen mucho ménns que las bajas que al propio tiempo se hacen de los misinos presupuestos autorizados por la ley de 24 de Enero último, con que pudieran creerse compensadas, el gobierno, querieudosiu embargo obrar siempre dentro del cíiculo legal: considerando necesario para el servicio la aprobación definitiva de los créditos ya expresados y de suma conveniencia para olórden y claridad de la cuenta y razón que las alteraciones de disminución y aumento de ios presupuestos de este año, tal como la referidacomisiou general las acordó, se ejecuten desde luego á reserva de la resolución de las Córtes, considerando también que aunqueeutre ellas figuran los 41 millones de reales para interesosy amortización por uu semestre de las deudas pública y del Tesoro, no se hará uso de estos créditos sino en el caso de quo llegaren á adquirir el carácter de ley los proyectos presentados, cou la obligación de su pago en el ano actual; y teniendo presente por último lo que se ordena en la ley de administración y contabilidad do la hacienda pública; por todas estas razones el ministro que suscribe, de acuerdo cou el parecer delCouscjo de ministros, le cabe la honra de someter á la aprobación de V. M. el adjunto proyecto de rea! decreto.
Madrid 4 de Mayo de 1851-—Señora.—A L. R. P. de V. M.—Juan Bravo Murillo.
REAL DECRETO.
Conformándome con lo propuesto por mi ministro de Hacienda, de acuerdo con el consejo de ministros, vengo en decretar lo siguiente:
Artículo l.° En los presupuestos geueralss de ingreeos y gastos ordinarios y do gastos extraordinarios de este año, que sin perjuicio de las variaciones que pudieren en ellos hacer las Córtes, rigen como ley del Estado desdo J-® de Enero último, eu virtud de la de autorización fecha 24 del propio mes. se harán las bajas que mi gobierno propuso á la comisión general de presupuestos del último Congreso de los diputados y los aumentos quo en dicha comisión se acordaron y reducen aquellas bajas en el importo de los mismos.
Artículo 2. 0 Las bajas por capítulos del presupuesto ordinario de gastos y en los reproductivos del de ingresos que deben llevarse á efecto son las contenidas en la relación número l.° que ascienden á m 547.001 ludluB vellón.
Art. 3.° Los aumentos que asimismo deben hacerse en otros diferentes capítulos del presupuesto ordinario de gastos y disminuyen dichas bajas, son los que se expresan en la relación núm. 2.°, importantes la cantidad de 12.015,682 rs., para cuyo pago se conceden, en cuanto y hasta donde sea necesario, los correspondientes créditos suplementarios.
Art. 4.° Se concoden igualmente por aumento ú dicho presupuesto ordinario de gastos: I. 0 un crédito de 36.000,000 de reales para atender A los intereses v amortización en los seis últimos meses de este año de la deuda pública pendiente de arreglo; y 2. 0 otro de
5.000.	000 do reales para intereses y amortización por el mismo semestre de la deuda del material atrasada del tesoro hasta fin de 1849, entendiéndose que de estos créditos solo se hará uso eu el caso do que así se disponga en las leyes, cuyos proyectos se hallan pendientes sobre el arreglo de dichas dos clases de deuda.
Art. 5.® Se hajau del presupuesto de ingresos
4.000.	000 de rs. en la renta de correos, y se aumentan b1 mismo 4.500,000 rs. por giros A cargo de las cajas de Puerto-Rico. Igualmente formará parto de esto presupuesto el ingreso extraordinario de 30.000,000 de rs., importe de la negociación de las obligaciones á metálico otorgadas y quo so otorgueu por venta de bienes y redención de censos de la orden do San Juan,
chaleco
—Ilijo mío, le dijo su padre, te aconsejo que no hagas mucha ostentación de tus sellos; los rateros son muy hábiles en París y te prouostico que udo de estos dias te robarán, sin que lo notes, cadena, reloj y sellos.
Esta advertencia muchas veces repetida, uo produjo ningún efecto.
—Yo desafio á todos los rateros del mundo costcstó el jóven, á que me quiten mi reloj sin que lo note.
—Lo notarás sin duda, pero demasiado tarde.
Una linche que ol padre llevaba A su Mió al teatro Francés, fue necesario aguardar mucha tiempo para conseguir localidades por la gran multitud que se agol paba.
E11 un entreacto el padre preguntó al hijo quo hora era.
El hijo llevó la mano al bolsillo, pero el reloj, la cadena y los sellos hahiau desaparecido.
Digna de verse era la consternación del robado y ol semblante de triunfo del padre.
—V bieu ¿qué te dige? ¿Crees aun que sea prudeote ir haciendo ostentación de los sellos? Pero no quiero abusar do tu abatimiento. La lección que te he dado será buena y te corregirá, lo espero. Yo mismo te be quitado el reloj al eutrar en el teatro; voy á devolvértele.
Mr. S.......quiso sacarlo del bolsillo donde le
había guardado, pero no le encontró' Aquella vez el robo había sido realmente consumado.
Miscelánea.—Mr. Labouchere manifestó en la cámara de los Comunes de Inglaterra durante una discusión, que solamente en Londres se han coustruido por cuenta del extrangero el año pasado, mas de 10,000 toneladas de buques de vapor de hierro.
Según uu estado impreso por órdeu del parlamento inglés, el 25 de Marzo del año pasado había en las fábricas de Inglaterra y Gales 27,351 niños y 22,838 niñas, formando uu total de 50,819.
Se dice que la mortalidad entre los miembros de la cámara de los Comunes es mayor que en cualquier número igual de individuos pertenecientes al mismo género de vida.	(Trad.)
— Gas de la leña.—Un eminente químico de Munich ha descubierto recientemente un método do ob-tenergas de las fibras de las plantas, especialmente de la leña lo que puedo ser de un uso ventajoso cou gran economía. El depósito del ferro-carril de Munich ha sido alumbrado satisfactoriamente con este gas. Era tanta la confianza del ¡uveutor sobro el resultado que con otras personas de conocimientos científicos, emprendió la construcción del aparato en el depósito á su propia cosía. El primer ensayo encontró obstáculos; poro el resultado final confirmó las esperanzas de los empresarios. Dicen personas competentes, que han inspeccionado la operación, que no quoda duda de su pronta introducción para el uso geueral.
El aparato de Munich no tiene mas que una retorta pero de tales dimensiones, que se adapta al establecimiento mas grande do gas, y es capaz de dar mayor cantidad que la uocoaitmla en el depósito. Contiene cien quintales de leña, y envia al gasómetro 350 pies cúbicos por hora. En una y media ó en dos horas se consumo uua cantidad de leña que produce 650 ó 100 pies cúbicos, según la cantidad de leña. La retorta es calentada con turba con un costo de dos Kreutzer3 por hora, y si se usaran dos ó tres retortas con el mismo horno, el gasto del combustible disminuiría notablemente. El carbón que se forma eu la retorta es de 20
grantes del esqueleto: las otros, guiados por reflexiones inas trascendentales hau examinado directamente la manera de desarrollarse, y siendo esta análoga á la de las producciones epidérmicas, hau concluido que deben colocarse er. la misma clase que el pelo, las uñas y las astas.
Estas dos opiuioties me parecen si no igualmente infundadas i lo méuos igualmente controvertibles; porque si por una parte los dientes difieren de los huesos, en que aquellos están colocados exteriormenie v no encerrados dentro do una enhíorta <■	como
él periosto, sino cubiertos cou uua capa ó barniz vidrioso; por otra parte también su acrecentamiento es limitado enjla mayor parte de las especies y no indefinido como el del pelo y de las uñas.
Bástanos saber que son los órganos mas duros y inas blancos dei cuerpo humano, situados en los dos boides alveolares; cuando todos lo» dientes están desenvueltos sou regularmente treinta y dos, diez y seis superiores y diez y seis ¡uferiores, aunque en esto se hau observado grandes variaciones si hemos de creer lo que nos cuentan algunos autores: pero rara vez pasan de este número, y es nías frecuente que 110 lleguen á él, ó porque la naturaleza no ha completado el número regular de sus simientes, ó porque se sitúan de modo que jamás salen fuera, ó porque los dientes se sueldan entre sí. [1J
Los dientes están eu hilera, en la mandíbula superior tienen sus raicea vueltas hacia arriba y en la interior hacia abajo; pero asi su situación como sudirec-cciou sou frecuentemente viciosas. Cada fila de dientes que, como hemos dicho se compone do diez y seis tiene cuatro incisivos, un canino A cada lado de éstos y eineo molares detrás de cada canino.
Los incisivos, llamados ,'isí porque sirven para cortar los alimentos, son los que rigorosamente se entienden eu castellano bajo el nombre ds dientes y son los cuatro del medio.
Los caninos, denominados así por parecerse á los de los perros, son los colmillos: sirven para rasgar y están al lado de los incisivos.
Los molares son (as muelas, cuyo oficio es triturar los alimentos.	/
Los dientes de Ijt fila superior, son en general mayores que los de la inferior, los de la segunda dentición mas grandes qie los de la primera, eu la mandíbula superior, deloácuatro dientes incisivos, loados del medio son mayoijes que los otros dos, y al contrario en lamaodíbult inferior.
Los colmillos sn(i mucho mayores que los dientes propiamente dichos.
Las muelas, desde los colmillos van en aumento hasta la tercera inclusive: la cuarta es casi igual á esta, pero la quinta llanjada y conocida por la muela del juicio es algo menor que la cuarta.
Los anatómicos dividen los dientes eu cuerpo y corona, cuello y raiz;cuerpo del dieute se ¡lama á la porción que sobresalede las encías: la raiz de los dientes es la parte que está encerrada en ios alveolos, y el cuello del diente os la porción que media entre el cuerpo y la raiz, que solamente es cubierta por las encías.
Los dientes incisivos y los caninos no tienen mas que una raiz: las dos primeras muelas que son las pequeñas tampoco suelea tener mas que uua pero las grandes tienen dos, tres, cuatro y rara vez cinco.
La raiz de los dientos incisivos, de los caninos y de los molares pequoüos tienen casi siempre una d¡-por cieuto del peso de la leña; se recoge mientras cstáj lección vertical, aunque algunas veces se encorva y caliente, y se pone, en vasos de estaño tapados, A en- forma uu pequeño garfio.
De 10 á 14 metes, los 4 primeros pequeños molares.
De 15420	,, lo* 4 caninos-
Da 20 430	,, ios 4 segundos peque-
ñus molares.
;r¡or, la primsra mucho mas gruesa que el canino, o-1 Algunos autores, vitado que los cuatro primero* frece cuatro ó cinco tubérculo* eu su cor.un, [res eu gruesos mol .res, aunque apuraceu mucho tiempo de»-!lo iuterior y dos eu lo exterior: su raiz presenta tres!pues de In primera dentición, salen siu embargo Antea ¡divisiones, de las cuales, dos reunidas entre sí.	que esta se remueve, los bao colocado en la clase de
La segunda mas gruesa y redonda que la primera los primeros dieutes, ad virtiendo que se diferencian de tiene cinco tubérculos en su corona que es cilindrica,’estos en que 110 se reemplazan. Yo mismo profesé de los cuales tres son sxternos y dos iuternos, y tres tu rabien esta opinión, pero conozco que e* poco lógica, divisiones separadas v divergentes, cerca del cuello ¡y que es mucho mas racional considerarlos como loa se observa una reunión particular. En la mandíbula primeros de la segunda dentición, que como lo* últi-inferior las dos molares son un poco rnénos volntni-j utos de ia primera, nosas, y presentan ordinariamente dos divisiones muy ¡
tuertes y separadas en su raiz.	i de los accidentes <¿lte puede ocasionar la SALUDA
El color do los dientes de primer« dentición es ¡	de los primeros dientes.
generalmente de un blauco azulado; los dientes inci-j
sives y caninos tienen mucho ménos volúmen que Los accidentes de la dentición han sido ol objeto los de la «eguuda dentición; eu borde corTanto es mas i de ardientes controversias: la mayor parto de los au-delgado y su corona mas hinchada y redondeada, so-i tures que hasta principios de eeio siglo se ocuparon bre todo en lo exterior, en cuauto A su composición [de las enfermedades de la infancia, viendo los desór-química diferencia poco de la de los dientes de los jdeues muchas veces fuuestos quo acompañan frecuen-adultos; parecen solamente coutencr un poco monos i teniente la salida de los dientes, se i, clinarun A creer de fosfato de cal que estos últimos.	que todo el fenómeno dentro de cuy 1 esfera se efec-
! tüa esta salida, es un estado do enfermedad; y partien-del úrden EN que salen' los primeros dientes, ó! do de esta idea, han pintado con los colores ma* so in-
friar en el aire libre. Este carbón, que al presente es de abeto, se quema completamente, y siendo mas compacto que el ordinario eucuentra mucha demanda en tre los compradores. El gas pasa por el recipiente dei alquitrán, el condesador y pin ¡fu-ador para ir al gasómetro. Este est iblecimieiite obtiene de 5 A 7 pnrcien-to do áltjuurau do la mejor calidad. La intensidad de la luz que produce este gas, iguala, según la medida practicada por los directores del ferro-carril, A 15,5 bujía* tle cera eu uu solo mechero, consumiéndose 45 en una hora. Esta intensidad es mayor que la sol-gas de carbón de Augsburgo que es iguala 11 ó 13 bugías de cera de 5 eu libra.
En Munich, los que han comparado este gas con ol ordinario del carbón de piedra le dan la preferencia.
para cuya negociación fué autorizado el gobierno ,mr|4 S.“ venJL::-Ía Dütal,le eí U facilida1d	producía ley de 4 de Marzo último.	«*“■ Mientra* Ul,a , etor1ta co" cal¡b2n da ‘ !o “J”
- -	nreau-l ° l>ieá c'1"lco8 el1 uua hura, cou lena produce 3od
pies cúbicos. Con la mitad del uúmero de retortas se
Art. 6. ° Se consideraran como baja eu e puesto extraordinario de gastos los 32.962,880 reales que se detallan en la relación número 3.®, y como el aumento al mismo al propio tiempo los 32,552,526 reales, cuyo pormenor so expresa en la relación uúmero 4. ° , y son procedentes eu su mayor parte de traspasos y formalizaciones de cuentas, quedando en resúman reducido el aumento que necesita autorizarse á 8.498,243 rs.de los gastos para el palacio del Congreso, teatro Real y otros de menor importnncia, y para cuyo pago so conceden también al gobierno los correspondientes créditos extraordinarios.
Art. 7.® Se concede asimismo al gobierno la autorización necesaria para satisfacer, con cargo al presupuesto extraordinario, los quebrantos que ocasionen las negociaciones de fondos del crédito que está facultado para abrir sobre los ingresos de mil ochocientos cincuenta y dos por la cantidad del déficit que aparece entre lo» ingresos y gastos ordinario y extraordinario del presupuesto de este nño.
Art. 8.® Con arreglo á las modificaciones contenidas en loo artículo» prec»,íeute», se redactarán de nuovo el presupuesto do ingresos y los de gastos ordinario y extraordinario, para que en su aplicación y cumplimiento no se ofrezca duda alguna.
Art. 9. ® El gobierno presentará á las córtes en la
alumbraría una ciudad, y, ademas, la cautidad de gas suministrada por la leña en comparación con su costo es importante. Cien quintales de carbón de piedra preparado eu Augsburgo y Munich, dan solos 500 pies cúbicos de gas, en los casos mas favorables, y cuestan un florín y 6 kreutzers, mientras quo la misma cantidad de leña de abeto da 700 pies cúbicos de gas, y no cues-ta200 kreutzers, cuando la cuerda de leña se vende á 7 llorínes.
El gas de ia leña no presenta tantas objeciones por el lado do la higiene como el dol carbou en su preparación 6 uso. No tiene nial olor, y aun sin puri-car carece de amoniaco, hidrógeno sulfurado ó carbón de azufre; y cuando arde, no ofrece residuo de ácido sulfúrico.
Cuando el inventor anuució su proyecto de obtener gas de la leña, los maquinistas y químicos declararon la cosa imposible, pues todas las tentativas anteriores, solo habían producido gas de una calidad inferior. El experimento últimamente hecho ha comba tillo victoriosamente aquellas ideas.
Bajo el punto de vista de la economía, este eusa-lyo es de grande iinportaucia en Alemania. Ha atraído [ya la atención de los hombres prácticos, y el modo
»AIM V.	1J1 LUMIUIUU pi VÍVUIOI W a IOO Wl IVO V o 'O ¡	,	•	.
próxima legislatura el correspondiente proyecto de ley «on 9U» 68 referido por jueces competentes, revela uno para la aprobación, de la parte necesaria, de las dispo- ¡ de 108 *1""“ de la c,enc,a Para la Tlda do“‘eBtlca en siciones contenidas en este decreto conforme al art. 27 e 8'í' 0 ' *	•
de la ley de veinte de Febrero de mil ochocientos cincuenta.
Dado en palacio A cuatro de Mayo de mil ochocientos cincuenta y uno. — Está rubricado de la Real mano.—El ministro de Hacienda, Juan Bravo Murillo.	(P. N.)	!
VACIEDADES.
Una buena esciijmda.—Escriben de Naoteuil (Dor-> doña): “Pedro Pichou, conocido con el nombre deh Effondi, estaba abriendo uu pozo eu la aldea de Saint-Jeao. Había profundizado como unos doce metros, cuando impeliendo la tierra el muro coostruido, le de-’ jó enteramente enterrado; esto sucedió como á las cinco de la tarde. Al dia siguiente por la mañana, se pu-aierou á la obra vanos trabajadores con objete de sacar lo que se consideraba cuino uo cadáver. A eso de las dos de la tarde, uuo de los trabajadores tuvo la idea de dar uo grito de llamada, al que respondió una vos subterránea. La certeza de que Pichou estaba vivo redobló el ardor de k
Estadística,—El Moniteur publica un estado comparativo de las contribuciones indirectas en el primer trimestre de los años de 1849, 1850 y 1851.
Las rentas han sido eu el primer trimestre do
1851....................... 179.110.000
1850....................... 171.688.000
. í 1849......................... 168.344.000
Las rentas del primer trimestre de 1851 se distribuyen por meses así:
Enero.,...................... 57.454.000
Febrero...................... 57.338.000
Marzo______,................. 64.819.000
(Trad.)
CIENCIAS, LITERATURAS Y AMENIDADES
HIGIENE DENTARIA.
La boca es el centro y la parte mas notable de fisonomía, de este espejo que raras veces no* en
Las raíces de los molares grandes son divergentes: pero mas iaciiuaJos hác¡a afuera que hacia adentro. algunas veces su divergencia 63 tan considerable que no pueden salir por la abertura de los alveolos: otras veces, después de haberse hecho divergentes vuevon á mudarse, dj manera que abrazan una porción del borde alveolar, y eu estos dos casos es casi impoeiblo arrancarlos siu llevarse una pequeña porción do mandíbula.
Primera dentición.
En los primeros meses no se halla en el feto vestigio de dientes, por noser entonces mas que ua mucí • lago coufuudido con el de las partes vecinas; solo al cuarto mes do la concepción empiezan A conocerse los embromes do los dientes, y estos son bajo la forma do folículos ó sacos membranosos de un rojo oscuro, cuyo número es igual al do los dientes; estos toman sucesivamente mas cousisteucia hasta llegar al estado <le cartilaginoso, y adquiriendo pronto la solidez de huesos. Cuando los dientes han tomado un cierto grado de incremento llenan enteiamonte los folículos que les han servido de matriz, y como cada dia crecen mas, y sus raices llegan á tocar al fondo de los alveolos quo no ceden á su presión qué su corona se abra paso al travos de ¿la película y do la sustancia de las encías.
Por lo regular comienzau á salir los dientes há-cia el sexto mes después del nacimiento. [2] Eu el orden cou que se preseutan se observa mucha variedad: sin embargo, de ordinario los primeros que salen son loa dos incisivos pequeños de la mandíbula inferior, y luego los dos graudes incisivos superiores. Cerca del octavo mes apjrecen los do» grandes incisivos inferiores A los cuales siguen en breve los dos incisivos superiores pequeños; coocluido el primer año se mauifiastau los cuatroCan nos, primero loa de la mandíbula iufsrior. De los veinte á los veinticuatro meses so dejan ver las cuatro primeras muelas llamadas de leche, que regularmente empiezan A salir en la mandíbula inferior; el tiempo on que salen las cuatro muelas siguientes apenas se puede determinar, porque aunque lo mas común sea hAcia los 6 ó 7 años, no obstante, estas salen muchas veces antes y con autici-pacion de tres ó cuatro años. Fiualuiente, las últimas cuatro muelas ó las del juicio rara vez aparecen á los diez años; lo mas común es hacia los diez y ocho ó veinticinco, y uo pocui veces en edad adulta y auu en la extremada vojez.
Aunque hemos dicho que los dientes cuando es-tan todos formados sqn de treinta y dos, sin embargo, en la enumeración [jue acabamos de hacer no hemos contado mas que veinte y ocho; porque á la primera muela de leche que es muy grande, la reemplazan en la segunda dentición dos muelas pequeñas, por lo que, á la que era seguuda muela de leche le secede eu la seguuda dentición lá primera de las tres muelas graudes.
La época señaladapara la salida de los diferentes dientes está sujeta A variaciones extraordinarias. Se ban vista niños que han nacido con uno ó dos dientes manifiestos (3); al pas* que en otros, los primeros dieutes no salen hasta los ocho, diez y aun quince meses. En general se puede decir que cuanto mas robustos son los niños, tauto mas proata es la salida de los dientes. Los incisivos y los caninos de leche se diferencian poco de los del adulto; solamente son mas pequeños y cou una blancura azulada, y sus raices bastante largas cuando no son destruidas por los dieutes
FENÓMENOS DE LA PRIMERA DENTICION.
La naturaleza, tan regular e:i su marcha como próvida en sus miras, ba querido que la vida de todos
brios el cuadro de los diversos actos que la constituyen.
Pero, á medida que cada uuo se creyó con derecho para hacer por sí mismo las observaciones V no
los seres organizados fuese una coxitínua serio de nc- ’ abrazar una opinión sino después de haberla exami-
tos, cuyos resultados generales son el acrecentamiento y la decadencia. No fué exceptuado el hombre de esta ley geueral, por cuya razón la carrera de su existencia está dividida en dos épocas esencialmente distintas; una en ia que su cuerpo adquiere de dia uo nuevo grado de perfección por el desariullo de sus órgauffs y el de las funcioues que ejecuta*: y la otra en la que decrece, perdiendo progresivamente el principio que le animaba.
nado madurameote y con detención, se reconoció la exageración que había en ver una causé incesante da muerte eu el egercicio de una funciou natural, y se estableció como principio que la dentición no es uua enfermedad, como no lo es el parto natural. Estas do* funciones sou operaciones dolorosas de la naturaleza, que exponen A los individuos que los sufreu á peligros mas ó ménos grandes.
No son, por otra parte, las únicas funciones que
LA COPO DE AGUARDIENTE.
La primera es seguramente lamas notable de es- sujetan nuestra especie A la triste necesidad de sufrir: el tas dos épocas, y se distingue por un órdeu de fenóme-: período mestrual sobre todo, cuando empieza afijarse nos que dependen de la naturaleza de la parte que se -no expone A las jóvenes á muchos accidentes? Sin desenvuelve, así como del carácter de sus funciones, embargo, no puede mirarse como enfermedad, puesto Estos fenómenos si se producen con regularidad, son 1 eQ ¡a coudjcion sin la que do hav perfecta salud
uua causa real de acrecentamiento y de perfección; ¡eil |a mUger. [4],____José León. *	(L. I.)
pero si son irregulares ocasionan el dolor y la muerte.
Los primeros tieneu lugar cuando la naturaleza egerco libremente su acción sobre los cuerpos que e la Ua formado: los segundos provienen de los obstáculos que encuentra en su marcha por efecto de nuestras instituciones y de lus causas físicas bajo cuyo imperio vi-1	-------
vimos.	-	i
La aparición de los dientes es sin iluda uno de es- j Para pasar de una aldea A otra tomé una de esa* tos fenómenos mas importantes: ella se verifica en una j galeras que en > los caminos retirados de la Auvernia edad eu que el dolor produce grandes efectos, en que hacen el papel de diligencias, transportando todo junta alteración de una parte se comunica prontamente al ¡t0 *as mercancías y los viageros. La galera llevaba un resto dol cuerpo: por eso es una época notable en la¡sp¡° caballo que caminaba al paso; el camino era pé-vida dei hombre, y si el médico debe estudiar profun-	y ¡es asieutos del vohícuío eran tan malos, que 4
llámente todos los actos que la compoueu para poder ¡a mitad del camino hubo de aeabArBeme la paciencia.
combatir ventajosamente las numerosas perturbaciones que puede ocasiouar, no es ménos necesario A las personas encargadas de la educación de la primera minucia el couocimieuto de la manera con que se efectúa para poder prevenir sus desórdenes, y suspender sus peligrosos efectos, cuando las circunstancias uo permiten recurrir A la intervención de uu médico.
El niño, algunos meses después de su nacimiento, no hallando ya en e¡ seno de su nodriza uu alimento proporcionado á ia importancia de sus necesidades, debe por precisión buscar otros alimentos mas sólidos y abundantes, por lo quo, sus quijadas comieozau á|
y mo bajé cou el mayoral proponiéndome ir á pié con él.	'
Esto mayoral ú ordinario era uu hombro jóven. todavía de buena apariencia, y cuyo rostro revelaba uña salud robusta y esa alegría que es siempre Inseparable de la tranquilidad y do la calma de Animo. En todos los parageg en donde nos parábamos, le veía entregar ó recibir encargos, sin que oyerajamas ninguna queja délas personascon quienes trataba. Cuando daba el cambio de alguna moneda, siempre tomaban la vuelta siu contar; las mugeres le preguntaban por sus hijos, los hombres le encargaban compras eu los pue-
arinarse eu esta época de las piezas que son necesa- b¡os" y 1,1,8 palabra, la couducta que todo el muudo rias para la trituración de las sustancias alimenticias. | observaba cou él, probaba que este hombre había sa-Veiote dientes, diez en cada quijada, se preser.tiui su- ¡»do granjearse en el país muchísima amistad y concesivamente de dos en dos, esto es, uno en cada lado ¡ fianza.
de cada quijada; y es de admirar que estos veinte ¡ »egun lo que yo pude juzgar por la conversación que diento* no son mas que unos órganos de trausiciou, ¡tl,ve C011 ól todo el camino, me pareció en efectolo me-cuya singularidad no tiene lugar en todo el curso de la ¡ re«--ía- Todas sus palabras estaban impregnadasde mu-vida del hombre; por eso estosdieotes se llamau tera-jcba seusa,ez J demostraban una bondad como se en1 porales ó primitivos para distinguirlos de los que han cueutra raras veces eiiel sennde las grandes ciudades
le reemplazarlos mas tarde y que designan con el nombre de permanentes ó secundarios.
Los dientes empiezan casi siempre A romper las encías entre el sexto y séptimo mos. Los primeros quo se presentan son ordinariamente los dos de adelaute de la quijada inferior, que salen, ó ya at mismo tiempo, ó ya cou un intervalo de quince d diez y ocho dias, y algunas veces de tres semanas. Algún tiempo después se dejan ver simultánea ó sucesivameute los cor respondientes do la quijada superior. Los inmediatos de abajo no tardan después de romper las encías uno A la izquierda y otro á la derecha, á los cuales siguen
Aquel hombre conociu todas las mejoras que se habían hecho en el país, nombraba los dueños de las tierra* por donde pasábamos, y se interesaba hasta lo sumo en la bueua ó mala cosecha que aquel año recogerían. Bien luego pude saber que él también era posesor do algunas fanegas de tierra que cultivaba «mando descansaba de sus viages, y en las cuales sabia aprovechar todas las observaciones que hacia por el camino. Por último vino A contarme la historia de su dominio, como le llamaba sonriendo, con la sencillez inteligente del hombre entendido.
Estaba escuchando la explicación de su último*
luego los de arriba. Estos ocho dientes se llaman cun- enS3.V°s I,ara trasformar en praderas unos matorrales, ciformes 6 incisivos, y de estos los dos primeros toman !cuando acertó á pasar por allí junto un hombre enei nombre de medios ó centrales, y los otros dos el do]c°vbado por los años, pobremente^ vestido, y cuyo* laterales.
A fines del primer año. ó mas bien durante el curso de los dos primeros meses del segundo, aparecen en cada quijada uno en cada lado, no los caninos, como dijeron por error Sahaitier, Bicbat, Boyer y otros muchos anatómicos modernos, siuo los dos primeros mo‘ lares.
A estos suceden loa caninos quo á los quince, diez y ocho ó veinte meses vienen A ocupar el lugar que tos primeros molares han dejado entre ellos y los incisivos laterales. Es raro que después salgan otros antes de los veiute y dos, veinte y cinco y aun treinta
cabellos canos caían en desorden sobre su rostro gra-uugiento. En el momento en que cruzó A nuestro lado noté que andaba con puso vacilante; saludó con la fiebre de la embriaguez, y esto respondió con un tono da familiaridad afectuosa que me extrañó mucho.
— Es uu amigo vuustro? le preguntó cuando estábamos léjos de él.
—Ese hombre? repetió, es mi bienhechor y mi maestro, caballero.
Yo le miré como si no hubiese comprendido lo
que me decía.
—Os extrañáis de ello! repuso el mayoral riendo.
meses; entonces salen todavía dos en cada qu;jai|a! pues no es mas que la pura verdad, solamente el desuno á dereche y otro á izquierda, empezando siempre Sí ac^a'^° Jamas ¡° conocido. Debo deciros desda
■ .	t	■	8	tunrrrv r, ti a fii-in I ?, n/\ ii nunna a.ia Aa au n A m I, F.A — ■■ m
por abajo, y estos son los dos seguudos molares.
Terminado el nacimiento de los veinte dientes, ya no hay cuidado sobre la dentición, y se dice que el niño tiene todos sus dientes, porque no deben nacer otros hasta los cuatro años y medio ó cinco; se los llama también dientes de leche, porque la mayor parte salen cuando el niño está todavía en la lactancia.
Por esta simple explicación se ve que se pueden distinguir rigurosamente tres épocas en el trabajo de la primera dentición. La primera comprende desde e
luego quo Juan Picou, porque ese es su nombre, es un autiguu camarada de infancia. Nuestros padres eran vecinos, y el mismo dia hicimos nuestra primera comunión. Picou era ya entonces algo alocado y, conforme fué creciendo, ha ido adoptando poco A poco los hábitos de los hombres que no se ocupan mucho do la vida. Yo no le había tratado en un principio, pero el caso hizo que entrásemos juntos A trabajar en la casa. El primer dia, ai tiempo de ir al trabajo, Juan Picou y los otros se detuvierou en la taberna para
sexto ó séptimo mes de la edad del niño hasta los diez ¡eebar e¡ trago de aguardiente de por la mañana; yo ó doce; la segunda se cuenta de los diez ó doce A vein- ¡ine	:¡ ¡a puerta, siu saber que hacer, pero todo*
te, y la tercera de veinte á treinta. Duraute la primera i e^0STae llamaron.
salen los ocho incisivos; en la seguuda, los cuatro primeros pequeños molares y los cuatro caninos, y en la tercero los cuatro segundos molares.
La salida ó la erupción de los dientes de leche no siempre se efectúa en el mismo órdeu que acabo do indicar: he tenido muchas veces ocasión de observar, duraute el curso de mi práctica, que la dentición empieza algunas voces mas temprano ó mas tarde: pero raras veces antes del sexto mes, y muy pocas dospues del decimocuarto.
Sin embargo, se han visto niños do una extremada precocidad eu esta parte; pues algunos han nacido con dieutes, como Luis XIV, que vino al muodo coo los doc incisivos centrales, y Mirabeau con dos gruesos molares. Se cree naturalmente que la prcRemia de ostos dientes es la prueba de un desarrollo extraordinario, y ol indicio de una constitución robusta; pero la experiencia ha demostrado alguoas veces lo coutrario, porque muchos de estos niños eran débiles, delicados y do corta vida.
He dicho que otras veces los dientes salen muy terde, como á los diez y ocho meses, A los veinte, y auu A los dos años.
En este caso la erupción se efectúa en épocas mas inmediatas las unas de las otras, y algunas veces casi al mismo tiempo. Aunque muchos autores como Alfonso Leroy en su tratado de Medicina materna, pretenden que este retardo no ocasiona la mas ligera alteración on la salud del niño, no me parece sin embargo exento de riesgo como lo veroinos cuaudo se trate de los accidentes de la primera dentición; porque ia naturaleza rara vez se desvia de su marcha ordinaria, sin perjuicio de la integridad de sus acto3, ó por mejor decir sin detrimento de la salud.
A fin de explicar esta materia con la mayor exactitud posible, me ha sido necesario entrar en pormenores minuciosos sobre el bacimiento de cada dieme, de todo lo cusí podría resultar algún olvido relativa-
—Tienes miedo de quedarte pobre? me dijo Juan Picou cou ironía; puede ser que crea que economizando dos aullidos va á hacerse millonario.
Los compañeros se echaron A reir, lo que me dió vergüenza, y acabé por entrar en la taberna A beber cou ellos.
Sin embargo, cuando llegue A las tierras al mismo tiempo que me ocupaba eu la labranza, me pus» A pensaren las palabras de Picou.
El precio de cada copa de aguardiente de por la mañana, era poca cosa eu verdad; pero, repetido iodos los dias acaba de producir treinta y seis francos y medio! Entonces mo puse A cavilar io que podía hacerse con esta suma.	.
Treinta y seis francos y medio! dije para mi, equivale para los que tienen casa, A una habitación, es decir, A la anchura para la muger, la salud para los niños y el buen humor para el marido.
Es la leña para el invierno, ó el medio de tener sol en casa cuaude no se ve por fuera mas que nieve.
Es ei precio de una cabra, cou cuya leche puedo aumentarse el bienestar doméstico.
Es lo bastante para pagar la escuela donde el cbico aprenda á leer y escribir.
Y luego dando otro curso á mis reflexiones añadí;
—Treinta y seis francosy medio! Nuestro vecino Pedro no paga mas por el arrendamiento de las dos fanegas de tierra que cultiva y con las cualesalimenta á su familia! Esjustamente el ínteres de la suma quenece-sataria tomar prestada para comprar al ordinario de la aldea el caballo y la galera que va A vender. Con esto dinero que gastaré todas les mañanas eu detrimieuto de mi salud, puedo procurarme un oficio, sostener una familia, y economizar para cuando sea viejo.
Estos cálculos y reflexiones decidieron de tni porvenir. Ríceme superior A la vergüenza que mo había hecho ceder uua vez A los deseos de Picou; sco-
mente á la marcha ordinaria de la primera dentición,1 U0!n|c® en mis primeras ganancias lo que ellos mo
querían hacer gastar en la taberna, y bien luego pudo hacer mis proposiciones al ordinario A quien be suce-
(1) Tengo en mi poder varios dientes soldados antre sí.
trabajadores. Sacun enormes gaña, y en el que se pintan todos los sentimientos [2] Se me consultó para ver A un niño que tenia ¡ /o arrostrando tremendos que suelen agitar el corazón humano; transparente diez años y no presentaba señal alguna de dientes, y
me ha parecido útil reproducirlos eu un cuadro exacto; pero debo advertir que este cuadro no contiene mas|* . que las épocas mas habituales, que son el resultado;1'^0' de las observaciones del mayor número de los mejores Desde entonces ha seguido siempre calculando
piedras, se meten en el
peligro». Se acercan al infeliz euíerrauo, y bieu pron- v¡vo del alma que inmediatamente seduce ó inspira alano siguiente íe salieron loque ocasiouó algunos acto pueden entablar una couversacien seguida cou él. aversión.	cidentes de consideración, y la dentadura presentó,
Llega la noche, v lo» trabajadores uo se paralizan Fuella reside el gusto haciéndonos conocer las tanto en su curso como en su forma, muchas irregula-por eso. se color au luces en el pozo, y continúan dis- cualidades del sabor de los cuerpos; y por medio dojridades.
putaodolo su presa.	este seutido precioso, uos prodígalos avisos necesa-; [3] Yo he tenido ocasión de ver nacer un niño con
4 eso de las ocho distiugue Fíchenlos rayo* de rio* A nuestra couservacion que se renuevan A cada los dos dientes incisivo* de la mundíbula inferior bas-lu*. y ol «iosveaturado quo tieue el brazo cogido entre iustaute bajo el carácter seductor del placer. La bocaTante manifiestos.
flsiologistas y autores que han escrito especialmente sobre la denticiou, así como de las que me ha propor cionado mi propia experiencia.
PRIMERA DENTICION, Ó E”OCAS DE LA SALIDA DE LOS DIENTES DE LECHE.
1» áruw.9 S D® 6 á 8 meses, los 4 incisivos medios.
‘	' ( De 8 á 10	„ los 4 incisivos laterales!
mis gastos sin descuidar ninguna economía, en tanto que Picou perseveraba por su lado, en lo que Uamaól la buena vida. Los harapos del pobre hombre, su vejez anticipada, el desprecio de las gentes honradas, y mi bienestar, mi salud y mi reputación, todo es con-
(4) Sin ella, la belleza ó no nace, ó muere, el alma
cae en abatimiento y el cuerpo en un estado de langui-
dez. [Roussel, sistema fisico y moral de la muger-j