puridad que do hay obstáculo para la navegacioa por el sistema propuesto.
Ea efecto: las dificultades para verificarla por los medios comunes eran la poca agua, las corrientes rápidas y el paso de las presas do los molinos.
La primera está vencida por la coustrucciou especial de estos barcos, que necesitan poco calado; la segunda favorece notoriameute á este sistema en vez de perjudicarlo, como manifestamos en otro artículo, y la tercera es destruida completamente por la facilidad con que las balsas se desarman, pudiendo trasladarse sin inconveniente de un lado á otro de la presa. En prueba de la poca importancia de esta operación basta decir que, según noticias fidedignas que hemos recibido, el tiempo medio que se ha empleado en el paso de cada una ha sido el de media hora, ocupándose en una de aquellas solo catorce minutos. Este tiempo se reducirá sin duda extraordinariamente luego que estén colocadas las máquinas que han de verificar la traslación que hoy se ha hecho á brazo.
Dol examen del rio ha resultado que hay agua bastante para la navegación; pues si bien en alguuas partéala balsa ha tocado en la tierra, esto ha sido producido por la falta de conocimientos prácticos del rio, conocimientos que el inventor ha adquirido ya en su mayor parte, y que completará indudablemente ántes de establecer la navegación general.
Para ponerla en ejecución hará dos variaciones importantes: la primera, construir los barcos de diversa forma de la que les había dado, por no ser la balsa cuadrada la mas á propósito para marchar con la velocidad apetecidad, ni en los parajes de corriente rapida, ni en aquellos en que ésta es muy reducida: segunda, poner á los barcos un fondo de madera con el objeto de que en nada se perjudiquen si tocan en tierra.
El exámea escrupuloso que M. Ross ha practicado eu este viage ha sido la causa, con las demas de que dimos cuenta á nuestros lectores, de que en él haya invertido dos dias mas de los que creyera ¿ su salida de esta capital, habiendo llegado la balsa, sin embargo, sin lesión alguna, y la carga perfectamente conservada, El inventor, según parece, ha quedado muy complacido de su ensayo, en el que dice no haber encontrado ios obstáculos que le pintaron como insuperables.
Réstanos añadir que la balsa volverá por tierra, no pudiéndolo hacer por ¡¡el rio. Sobre esto dice M. Ross en carta que hemos tenido ocasión de ver lo siguiente: „Para mandarla balsa á Córdoba por el rio arriba he encontrado un obstáculo, al cual no habia prestado bastante importancia cuando pensé que se podría hacer, y es que existe tanto ramage en várias partes sobre las orillas del rio, que el paso para los hombres tirando á la sirga está completamente obstruido. Por lo demas, no hay duda alguna en que podrá subir contra la corriente cuando abra paso, y esto no solo lo juzgo por aualogía viendo lo que sucede en la parte del rio cerca de Sevilla, donde la mayor cantidad de agua causa una mayor y mas fuerte corriente que en la parte mas arriba, sino que también he calculado la fuerza de las aguas en esta parte, y ninguna dificultad encuentro teóricamente.”
Reformado, pues, el proyecto con el estudio práctico de las condiciones del rio, la navegación será indudablemente mas rápida y segura que el viage de ensayo. La primera de las aseveraciones de ¡VI. Ross está justificada: que con su nuevo sistema de barcos navegaba el Guadalquivir sin hacer en él variación alguna. Resta ya solo justificar la segunda: que de este modo los efectos podrán trasladarse de Córdoba á Sevilla con una economía inmensa sobre los medios de transporto conocidos hasta el dia.
Constantes en lo que tenemos dicho acerca do este punto, no queremos aventurar nuestra opinión: esperamos ver datos que poder apreciar, y estamos convencidos de que la práctica es la que únicamente puede sumiuistrárnolos.
En el entre tanto, damos el parabién á M. Ross por el feliz resultado de su viage y esperamos que con la constancia y fé que lo caracteriza, trabajará incesantemente hasta establecer la navegación general que tiene prometida.”
Habia llegado á Valencia y tomado posesión de su destino el nuevo gobernador de aquella provincia, señor Carbonell. También habia tomado posesión del suyo el dia anterior el capitán general Sr. Cañedo.
De la provincia de Córdoba dicen que la cosecha del aceite ha sido por aquel país abundante; la de cereales, que se presentaba poco halagüeña á causa de la larga sequía y de las fuertes heladas del invierno, ha mudado de aspecto con la lluvia de los últimos dias y la consiguiente variación de temperatura, de modo que todo anuncia un año feliz y venturoso.
Barcelona 2 de Marzo.
En la villa de Malgrat se bendijo anteayer con asistencia de todo el clero y de un número regular de personas convidadas la hermosa goleta construida en aquel astillero por el entendido maestro carpintero de ribern D. Juan Pablo Torró. Esta ceremonia fué pre cedida por otra no méuos religiosa y solemne. La esposa del capitán dol buque Don Silvestre Austrich, hallándose accidentalmente en la población, habia dado á luz algunos dias antes un niño, y para solemnizar debidamente tan plausible acontecimiento quisieron ambos esposos que el bautismo de su hijo y la beudiciou de la goleta tuvieran lugar en un mismo dia. De ambos actos, que se verificaron con el lucimiento acostumbrado en casos análogos, fué testigo la mayor parte del pueblo, quien agradecido sin dudaá las bondadosas atenciones del Sr. Austrich, quiso darle una prueba de que no era menor la alegría que también experimentaba. Después de la bendición de la goleta, á la cnai se puso el nombre de Draka, por unos hombres que se hallaban de antemano apostados en las verjas, se tiraron al pueblo profusión de dulces, y eu la casa del capitán se sirvió á los convidados un abundante refresco, habiendo estos quedado muy reconocidos á las particulares muestras de benevolencia que con galantería, á la par que educada franqueza, se les dispensó por dicho Capitán y el consignatario del mismo buque Don José Cascante.
El barco debe botarse al agua tan pronto como el estado del mar lo permita. Sou muchas las ventajas que el astillero de la villa de Malgrat ofrece para la fabricación de barcos, porque ademas que el trasporte de las maderas (que comunmente se extraen de las montañas de la provincia de Gerona, cuya carretera general se da la mano con la mencionada villa) resulta mucho mas barato que eu otras poblaciones, pueden aquellos botarse al agua con toda seguridad por ser mucha la profundidad que constantemente tieue el mar eu su orilla, uua de las circunstancias con que deben contar los dueños de las embarcaciones.	rPapel, nación.]
e*m
sicion de M. Girardiu que tenia por objeto abrogar todas las leyes excepcionales. El informe desaprueba dicho proyecto.
Creíase que el actual gabinete permanecería eu el poder hasta fines de Abril ó principios de Mayo. La temperatura era muy desfavorable; habia muchas enfermedades y una gran mortandad.
El jubileo de 1851 se habia abierto enParis anunciándose primeramente por medio de la gran campana «le Nuestra Señora, y después por las de todas las Iglesias. El Arzobispo habia oficiado eu la ca tedral asistido por todo el capitulo.
El Moniteur anunciaba la formación de un consejo de la Orden de la Legión de Honor.
No pareoiau presentar muchas muestras de realización las esperauzas que algunos habiau concebid» respecto de la elección para presideute del general Cavaignac.
Los periódicos ministeriales demostraban la urgente necesidad de prolongar la presidencia de Luis Napoleón como úuico medio de conservar el órden. Volvían á correr rumores de uuevas combinaciones ministeriales.
Las noticias de Dresde del 22 no dabau esperanzas de que so celebrase un próximo arreglo de la cuestión alemaua relativamente á las diferencias entre Prusiay Austria. Sin embargo las comisiones continuaban sus trabajos. En aquella semana debia verificarse uua sesión plena.
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 1(5 v 17 de Abril de 1851.
Barómetro de ni-
TERMÜMETRÓGRAF
Termu-
Caballero.—Se hnn recibido las últimas entregas de esta excelente obra.—Depósito de publicaciones, calle de O-Reilly número 103.	7
Guía de Forasteros de Madrid pan el
**	*	‘	— - -	- --	-	en la
Se habia recibido de Viena una nota en contestación á la memoria remitida con fecha del 9 por la Prusia. En xdicha nota expresa el Austria sus des de cooporar con la Prusia á la creación de un bierno central permanento. Sin embargo, el Ausl persiste en exigir la presidencia.
Una correspondencia de Prusia del 21 dice que la Prusia cederá en la cuestión de la presidencia. Volvía á hablarse de una entrevista entre los primeros ministros de Prusia y Austria.
El 22 habia tenido el barón de Mantenfiel una entrevista con los ministros de la Gran Bretaña y Rusia Después el rey le habia concedido uua audiencia.
Los órganos ministeriales auuuciaban que el general Thumei habia presentado su renuncia al puesto de comisario de Holsteiu.
El conde Alvensleben, agente prusiano en Dresde habían tenido después do su regreso á Berlín varias conferencias con el rey. M. Mercier, embajador francés, habia llegado con una misión extraordinaria de Paris.
El príncipe Guillermo, tio del rey, habia sido acometido por uu ataque apoplético el dia 24 por la uoche, pero continuaba aliviado.
AUSTRIA.
La cuestión alemana estorbaba los arreglos financieros que se decía eran absolutamente indispensables en el imperio Austríaco.
El emperador habia salido de la capital para Trieste.
Se habia abierto el ferro-carril de Mantua á Vero-na.
Antes de su salida para Dresde, el Emperador de Austria habia sancionado el estatuto que tenia por objeto la organización del Consejo del Imperio, ordenando que se tuviese preparado para su regreso un proyecto sobre la organización interna del Imperio que necesitaba una reforma.
GRECIA.
Decia la Gaceta de Berlín que la cuestión de sucesión griega se habia arreglado al fin. En caso de que fallezca el rey actual el principe Adalberto de Bavie-na ocupará el trono.
Horas de las observ aciones	vel con<4 tante de Fortín.	metro 'emigra- ; do.	Higrome- ■ ^ “ ■ tro de Máximun. Míuimun Sauártiire.! cent. 1 cent. 1 i		
6 de la ma- fiuna	 Dia 17		m. rum. 0.754 0.752	23° OOj I	500 63°	.	
4 de la tarde	 Dia 17....	in. min. 0.754.5 0.754.3	53° 25°,5	25° 53*		
9 de la noche	 Dia 17.... Horas de las observaciones	m. niui. 0.759 25‘2 66° 0.760 i 23° ¡ 62° Anemometro de Herrera.				Horas d» las lluvias.
	Ì Rumbo.	F uerza eu ks. sobre 1 mètro cuadrado.	Velocidad en metros por según Pluvio-dos sexa- metro gesiin&les métrico.		
6 de la ma- ñaua	 Dia 17....	o. N.E	2.535 2.535	1.95 1.95		
4 de la tarde	... Dia 17		N.O. N.O.	0.317.1 2.535	0.243 195		
9 de la noche	 ¡Dia 17....	N.N.O. N.E.	5.07 5.07	3.90 1 3,90	1	j
I de RüTHERFOED presente año.—Se acaban de recibir y se hallan de venta i J -- - m - »--- ; libreria de Chartain y Fernandez, calle del Obispo n. 114.
Nueva Importación, y cuanto en productos de perfumería se fabrica en París.
Nueva cepüleria para los dientes, uñas, cabeza, topa y sombreros.—Algunos nuevos artículos de fantasía parael tocador de señoras y caballeros.—Guantes de Jouvin y dePrivat, modas etc.	4
Se vende an escaparate todo de caoba: en
paca-va
donde fue examinado de agrónomo, ‘precio.
Se acaba de dar á luz uu tratado elemental de agricultura, obri Benito Ceferino Miran
a muy útMlé interesante, escrito por Dun Guanabacoa, calle de Corral-Nuevo, la casa de guano con es. da Prieto, discípulo del Real Colegio de | Iones que se halla frente a la de los Sres. Reyes, trataran da
UTILES PARA INGENIO
uiouur, iiorieituiu, uiuuiisiu j jtiuiueiu. oeguaua tuiciuu reiui-i	,	.	..
inada por su autor, acomodada al suelo y clima de e.-ta Isla.--! Se venden una maquina inglesa de fuerza de 8 caballos ¡ Se halla de venta á 4$ el egemplar, eu la comisaria del Espí- dos trapiches verticales con coronas y dentaduras de bronce, ¡tu Sanio y en la agencia núm. J de D. Victoriano Maza. ’paylas, tachas, clarificadoras, fureria y demas maderage, todo T.a Tlnatrarinn Spmanarin Pintnrpqon en muv buen estado y á dos leguas Je un embarcadero y cer-
íja ilustración, ¿i semanario rmioresco, ca de Jgta i|a, Con übjeto reaj¡zar 8f, dará con equidad:
Los Sres. suscnlores a estas dos interesantes publicaciones ¡impondrári en*ia caue de San Rafael núm. 12, de 2 á 5 de 1* se servirán pasar á recojer I09 índices, portadas v cubiertas tar je	\\
'^cXXoSuy noTm 1850' Depu9it° de putli°™3':	Casacas de paño á 14 y 16$ una, se ha-
Susericion económica.—Depósito de .pu-¡“ í“ te ““
; blicaciones, calle de O-Reilly núm. 103.—Por el Correo núm. 2 j
Estado lloras de las del
observaciones cielo.
I Truenos j Reláni- , sin relàm pagos sin:QBg£RVACIOÍSvEgí pagos, truenos.
6 de la mañana......nublado
Dia 17____nublado
4 de la tar-í
de........nublado
Dia 17_____nublado
9 de la noche..------nublado
i Dia 17.___nublado,
.)! levitas y paletoes arreglados al último figurín, los de merino por i .	.	......	•	' i 10$: ademas todo lo concerniente al ramo de sastrería, hay país« han recibido en este acreditado establecimiento varios nume- I . “	....	---¿ no „ —*——n~ i« i-
í ros de las distintas cricion, como son
Biblioteca Universal, Las novedades, La Semana, El Museo de las familias «fec. &e. &c.
NOTA.—En el mismo establecimiento se acaba de montar un gran taller de encuadernaciones, en el que se desempeña toda especie de trabajos concernientes á este ramo con toda aquella perfecc on.elegancia y solidez que distingue á los mas renombrados obradores de España y el extrangero.—Los prec os serán mas módicos que los de cualquiera otro establecimiento de esta especie.	2
JUANA DE ARCO.
POR ANA MARIA.
Habiéndose concluido la impresión de esta interesantísima novela histórica, se hallan de venta los dos tomos a DOS REALES sencillos cada uno; en el despachode La Prensa, y en Matanzas, librería de los Sre^.	hermano, al mismo precio.
Por Manuel Orgallez.—Véndese á peso cada tomo de esta colección, en la calle del Obispo núm. 101, establecimiento del Sr. Cueto y en la tienda de ropas el Zapato, intramuros: y extramuros en la imprenta de Barcina y en el café de Escau-riza.	2
....	4	,	iletoe9 de alpaca hechos con forro 428 rs., sastrería calle de la
publicaciones correspondientes & esta sus- Muralla .entre las de Compostela y Aguacate, contiguo á la pela Ilustración, El Semanario Pintoresco, La |eter;a los Jimaguas, frente & la tienda de ropas La Pifia de mi. T.f*a «kivaHa/Iar. La Sfimnnn. F.l Musan di» q"	o »
En el almacén de víveres Plaza de Armas
núm. 5 se acaban de recibir diversos licores de Holanda entre ellos Noyó y el tan celebrado Curazao, pedido directamente de la antigua y única legítima fábrica de Fockink, en tarros y medios tarros*.—Esquisita mantequilla de Holanda de encargo.— Mantequilla de Gothen.—Un surtido general de latería principalmente Trufas y Setas.—Riquísimos embuchados de Holanda.—Salchichas en salmuera muy frescas.—Arenques de Holanda.—Round beef y carne de familia.	3
VENTASDE FINCAS.
DEPOSITO DE GAS,
CALLE DEL TENIENTE-REY NUMERO 5.
Un dicho establecimiento se hallará constantemente de este líquido en cantidad suficiente para satisfacer todos los pedidos, sean por botellas , barriles ó pipas, pues los dueños poseen los mejores aparatos que se conocen para su destilación y cuentan con operarios muy experimentados, así es que pueden ofrecerlo al público á unos precios que nadie puede aventajar. Iggual-menle se hallará en el mismo establecimiento toda clase de a-guardientes refinados desde 22 hasta 40 grados en graudeB v pequeñas punidas.	]gg
En el depósito de la fábrica de clavos, si-
suudo en el muelle de losvapores de Matanzas, se encuentran odas clases de clavos existentes.	172
OBRAPIA
del Sr. D. Martin Calvo de la Puerta t Arrieta.
Juives T viernes santo.—Las ceremonias religiosas que han tenido lugar estos santos dias en nuestros templos se han verificado cou el mayor lucimiento, especialmente en la santa Iglesia Catedral donde la asistencia dei Excmo. Sr. Capitán General, de nuestro venerable Prelado, Real Acuerdo y Excmo. Ayuntamiento han contribuido á la solemnidad de los oficios. En los del Juéves Santo, el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General recibió la sagrada comunión y lo mismo hicieron los Sres. del Real Acuerdo á quiénes presidia.
Por la tarde ha sido numerosa la concurrencia á los templos: el Excmo. Sr. Capitán General acompañado de un numeroso y lucido estado mayor practicó devotamente la visita á los sagrarios. También lo verificaron el Excmo. ó limo. Sr. Obispo Diocesano, todas las demas Autoridades, así como los cuerpos de la guarnición y Real Armada.
En todos los actos ha reinado el tnavor órden y compostura.
—Sociedad de Isabel II de Guanabacoa.—Sabemos que el dia 24 del corriente se ha de verificar en esta floreciente sociedad uua función dramática, compuesta de una interesantísima comedia que se está ensayando con el mayor esmero por las apreciables señoritas y caballeros que constituyen la sección de declamación de dicha sociedad y que tanto han sido aplaudidos. Plácenos sobremanera esta interesante noticia, que creemos será acogida con placer por algunos de nuestros amigos del sublime arte de Taima.
—Retreta.—La verificada en la noche del juéves último en la plaza de Armas, no dejó nada que desear al crecido número de personas que asistieron á ella, no solo por el mérito de las patéticas piezas de música que se tocaron, como propias de la solemnidad del dia, sino por la frescura y apacibilidad de la nocho iluminada por la luna después de las nueve.
—Guanabacoa.—En el salón do las Ilusiones de esta villa tendrán efecto dos brillantes bailes de disfra ces en las uoches del primero y último dia de la próxi ma pascua de Resurrección. Sabemos que la acreditada orquesta de la sociedad de Isabel Segunda déla citada villa, ha enseyado danzas y otras piezas de primer órden para dar mayor realce á la honesta diversión, la cual creemos que será favorecida por muchas bellas amigas de la careta y de los encantos da la diosa Terpsícore
—Teatro de Tacón.—En las noches del domingo y eu la del lúues próximos, se verificarán on este loe al dos bailes de disfraces, para los cuales se han hecho grandes preparativos
—Regla.—La buena compañía dramática del Sr. Flores, empezará sus trabajos eu el teatro del Paraíso del vecino pueblo de esto nombre, en la próxima pás-cua presentando por primera vez un hermoso drama de cuyos ensayos se nos habla muy favorablemente
Habana 19 de Abril.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán general, ha tenido á bien aprobar la propuesta que le hice; y se ha dignado resolver, en atención á las fiestas de la semana mayor que se aproxima, que se dé un corto socorro á las agraciadas coni dotes de esta fundación á quienes se adeudan algunos atrasos, entregándoles el rédito de un uño, como se ha verificado ya en otras ocasiones.
Por tanto las que se hallan en este caso podrán acudir desde mañana juéves 10 del corriente; desde las 10 de la mañana hasta las 2 de la tarde; á la casa de mi alojamiento, calle de lacón núm. 87, donde recibirán lo que les corresponde: ae biendo advertir que las agraciadas en los años de 1847, 1848 y 1849 que ya han recibido los réditos da dichos años, no tienen derecho ulguno á este percibo.—Habana 9 de Abril de 1851.— Lassalet ¿
Comandancia da Armas y Capitanía del Cerro.
A inmediaciones de la calzada de la Infanta se ha encontrado un baúl vacío, y se ig*#ra quien sea su dueño, motivo por el que se avisa a| público de órden del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil Capitán general, á fin de queo»urra á esta Capitanía la persona ú quien pertenezca. Abril 15 de 1851.—Gaspar Nandin.	o
Compañía del ferro-carril del jucaro.
No habiendo tenido efecto por falta de concurrencia la junta general que se señaló para el dia 5 del corriente, se convoca de nuevo á los accionistas para la que ha de celebrarse el *¿8 de e>te mes á las cinco de la tarde en la morada del Excmo. Sr. Conde de Peñalver: advirtiendo que según el Reglamento será obligatorio lo que en ella se acuerde, sea cual fuere el número de los que asistan. Habana y Abril 15 de 1851.—José J. Jorrin, secretario.	2
Se vende un solar en el punto mas ale
gre y fresco de extramuros, cercado de tablas y un hermoso baño empezado, pues tiene agua corriente, y su dueño tieue licencia para fabricar de manipostería y azotea: calzada de Guleano núm. 122 informarán. En la misma se vende afrecho fresco.
Se venden dos casas de manipostería y
azotea, calle de la Estrella núm. 47 y 49 entre la del Rayo v San Nicolás: de su ajuste impondrán en la fonda titulada Con venio de Vergara portales de la Comisaría general de Marina ó en la calle del Consulado núm. 122.	6
Se vende nna casa de manipostería y a-
zotea. con sala y zaguan, 7 cuartos, cocina y demás necesario, situada en la calzada del pueblp del Cerro: en la misma calzada casa núm. 127 pasado eí fíuente darán razón. 3
BUEN NEGOCIO.—Se enagenan cinco ca-
sas en el mas saludable punto del pueblo de Puentes-Grandes, entre ellas una muy hermosa de buenas mamposteríus y tejas, á propósito para una persona de gusto que quiera hacer una
3uinta de recreo y utilidad, pues le es anéxo un cuarto ó mas e caballería de tierra superior, bajo cercas de piedra, con varios árboles frutales y un pozo abierto aue con poco costo se concluye: su localidad le proporciona la vista mas agradable, puesta que domina muclm parte del campo y el horizonte, exenta de aires húmedos por estar en la parte inas elevada da aquel pueblo y libre de todo gravamen. Las otras cuatro son de maderas, bien construidas y capaces, tenieudo una un costado de manipostería, y haciendo otra esquina á dos caminos, en la que hubo siempre establecimiento público de víveres, conserva su famoso armatoste, siendo el punto el mas acreditado de esa línea para dicha clase de tiendas: el terreno de éstas paga un censo moderado: todas se dan por solo el valor
Viendo los dueños de la legítima zarza de S. P. Towsend la protección que les ha dispensado el ilustrado público de esta capital, han establecido un depósito central para esta Isla e Cuba en la botica y droguería de S. Juan, calle de San Ignacio número 14.
Cada frasco de la legítima zarza de S. P. Townsend se vende á 12 rs. fies, cuyo precio le ha sido concedido por ‘a Jí8' peccion de Estudios.—Ambiciosos algunos, del crédito queldis-fruta esta composición, confeccionan bajo el mismo membrete otra de perjudiciales resultados.	.
Cada frasco llevará el siguiente membrete firmado por ios dueños y por el agente.	,
Hemos nombrado nuestro úuico gente para las Islas de Cuba y Pto.-Rico, con facultades paraa nombrar sub-agentes en 1 as poblaciones mas importantes ue la Isla al Ldo. D. Juan Jos® Márquez y el único depósito central de nuestra zarza-parrilla está en la botica y droguería de San Juan, calle de S. Ignacio núm. 14.
Nostrand &c. Back,
Sucesores del Dr. S. P. Townsend.
En la misma oficina se compran hilas en todas cantidades
En la calle del Prado uúm. 49 esquina
que va para el Circo, se acaban de recibir una gran partida de hormas de hierro, de todas dimensiones y tamaños muy trabajadas, y pintadas, de las mejores que se conocen. Asimismo, se hallan gavetas para secar azúcar perfectamente trabajadas y pintadas, todo á precios sumamente equitativos. En el mismo tren se componen toda clase de hormas, tanto de hierro como de hoja de lata, y otros trabajos pertenecientes á Ingenios, por cuyo efecto, tiene operarios de probidad, para mandarlos á cualquiera finca que los soliciten, desempeñando cualquier trabajo con la mavor eficacia que es de desear.
MUEBLES BARATOS.-Unay media doce-
N0T1CIAS EXTRANGERAS.
LICEO.
BAILE DE MASCARAS.
El domingo de Resurrección 20 del c rriente, será solemnizado por esta Sociedad con un baile de máscaras, en los mismos términos que se verificaron los del pasado carnaval
Este baile reemplaza ul que estaba anunciado para e 1 26 del corriente. Habana y Abril 16 de 1851*—La Sección direc-
LIBR03 E IMPRESOS.
pronta so halla
Por el vapor Georgia que entró ántes de ayer en este puerto procedente del de New-York hemos recibido periódicos de aquel punto hastael 11 del corriente y el Willmers Smith de Liverpool del 29 del pasado. De ellos tomamos lo que sigue.
Las noticias de Viena decían que se habían celebrado un arreglo con Prusia relativamente á la cuestión de la Presidencia. El Austria debia presidir la Dieta, y ambas potencias la comisión ejecutiva.
Decíase que las tropas austríacas que se hallaban eu los Estados Pontificios hablan recibido considerables refuerzos.
El rey de Cerdeña habia ratificado el tratado comercial con Inglaterra.
La Cámara de Diputados de Turin habia aprobado unánimemente el establecimiento de uu fondo destinado á la marina de guerra y mercante.
La ciudad de Levisy en la Isla de Rhodas, habia sido destruida por un terremoto.
Las noticias de Aténas decían que el tratado celebrado por el gobierno con el Lloyds austríaco habia sido ratificado por la Dieta.
Mucho se hablaba aun en Paris respecto del nuevo ministerio. Decíase últimamente que MM. Baro-«he, Drouyn de L’ Huya y Roucher seriau llamados para ocupar sus autiguos puestos en el gabinete; efec divamente, cou una ó dos excepciones solamente, se creía que seria reiustalado el antiguo ministerio.
La ciudad de Lyou en Francia habia sufrido uu violento huracán eu la noche del 22 último de resultas del cual varios edificios habiau recibido conaide-vable d.:ño,
FRANCIA.
Se habia presentado el informe sobre la propo-
afbcciones astronómicas. —Sale el sol á las 5 h. 37 m Je la mañana y se pone á las 6 h. 23 m. de la tarde. parada—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe de dia-E1 Teniente Coronel 44. J acobo Araoz.
Facultativo militar de semana,—1). Antonio Fons y Codi-nachvive enlucalle de Aguiar núm. 63.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente mee—El Sr. D. Juan Espino.
Casa de maternidad—lliputado en el presente mes.—El Sr. Marques Duquesne.
Medico—El Dr. I). José de la Luz Hernández.
Diputadas de ídem.—Las Sras. doña Merced Alfonso de la Guardia y doña María de los Angeles Gómez de Eeharte.
Facultativos de semana—En ia Habana—Ldos. Don José Chamarelo y D. Rufino Beltrandi.
En Guadalupe y Feñalver—Ldos.D. Luis José Márquez y D. Mariano Palenzuela.
En Jesús makia y Cha vez.—Ldos. D. Mateo Gozantes y D. Sebastian Ricov.
Abasto.—Diputados eu el presente mes.—Mercado de Cristina—El Sr. don Joaquin Fernandez de Velaseo—En el del Santo Cristo.—EISr. D. Francisco José Calderón y Kessel.— En el de Tacón.—El Sr. D. Miguel Hano y Vega.--En el de Colon.—El Señor Marques de Aguas-Claras.—En ambos, rastros—El Excmo. Sr. do:¿ Ignacio Crespo y Ponce de Leun-De Cárcel—El Señor don Juan Francisco de A rango.— Y la Inspección de Actas, el Sr. don José Antonio de Galarrago.
En Colon y san lazako.—Ldos. D. Manuel Roig Bravo y D. José Selgas y Alonso.
Basura.—Hoy recogen los carros las de las eslíes de N . á S.
En el despacho de esta i
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno.
Reglamento general para el régimen ecónomico y adminis-rativo del ramo de sanidad de Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de Ídem.
Reglamentode cimarrones
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería y caballería.
Reglamentode medicina y ci-rujía.
Reglamento de medicamentos sBecretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios.
Idem de aprendices.
Idem de minas.
Forn; larios fara mayordomos de flábricas.
Reglamento para el Juzgado de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado x4.1cabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
FABRICA DS PIANOS.
D. Salvador Sarda y Compañía, tienen el honor de ofrecer al respetable público de esta capital é Isla, su fábrica de pianos situada en la calle de la Habana núm. 47 entre las de la Lamparilla y Amargura, en donde tienen 6 pianos nuevos á precios moderados fabricados en la misma y continuarán fabricándolos equitativamente de todas formas á tono de orquesta y á gusto de las señoras, señoritas y señores profesores qua se sirvan honrarlos con sus órdenes; compondrán los usados con toda la perfección posible al estado en que estuvieren; cambiarán nuevos por oTrus de uso bajo convenciones moderadas y garantizan sus obras. Del mérito de estas serán competentes juecés el prolijo exámen, el delicado y artístico oido y la d«-senglffiadora experiencia del público inteligente, que no dudan les acordará su favor cuando vea que los hechos hayan corres poadido á las palabras.	12
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cuadro estadístico formado de órden del Cscino. Sr. O Donnell.
Diccionario de Escriche, 3. ° edición corregida y aumentada Reglamento para el aprendiza-ge de artes y oficios.
Hojas estadísticas para jue ces pedáneos.
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajus tar prontamente el importe de las partidas de azúcar á los precios corrientes. Con las de las taras y envases. Véndese en el despacho de esta imprenta, librería de Charlain y de San9, tabaquería del Gas, Plá za de Armas, y tiendas de papel, la Cruz Verde, y Principal plaza del Vapor.—Precio 2rs. fuertes.
Nuevo Formulario Magistral precedido de algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bouchardat, tra ducido por el Dr. D. JosséMa-ría Velazquez, dos ts. en 4. ° Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una descripción característica de los Minerales útiles por D. Joaquin Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del ingles por D. Joaquin Ezquerra del Bayo.
Plano Topográfico da la villa de Guanabacoa.
Estando próxima la estación en que los vecinos de la capital pasan á la villa con el objeto de tomar baños y disfrutar de las delicias que brinda su situación topográfica, es muy útil conocer las calles para poder buscar casa á propósito y cjue reúna la proximidad á los baños que se elijan,para cuyo efecto se necesita tener conocimiento de la posición de éstos y de aquellas, lo que se consigue fácilmente por medio de un plano topográfico que los coutenga, y estando este levantado con la mayor exactitud reuniends las circunstancias que se recomiendan por su autor D. Mari.i no Carlés, se halla de venta en el establecimiento el Marco dorado, librerías de Charlain, Sanz, Soler y la Minerva, en el Telescopio, Cruz verde y principal plaza de Tacón, en esta imprenta y en la del Faro á 12 rs. el egemplar. Igualmente el de la jurisdicción de Guanabacoa al mismo precio,y el de la Habana y el de su jurisdicción, compuesto de cuatro hojas con su explicación en 5$ la colección.En Guanabacoa wti casa del Ldo. D. José Perez Corona, se hallan también de venta para mayor comodidad de los bañantes.
También se hallan en la capital en casa del autor paseo Roncali núm. 26. En la misma casa se solicita alquilar una negra regular cocinera y que entienda en el manejo de los niños. Habana y Abril 5 de 1851.—Mariano Carlés.	5
ALBUM RELIGIOSO.—Colección de 24
composiciones líricas sobre asuntos del Evangelio y hechos de los Apóstoles, ilustradas con otras tantas finísimas láminas grabadas en acero, copias de los mejores cuadros de Rafael, Ru-bens, Murillo, Guido, Overbeeck, el Veronés, etc. etc.—Este magnífico Album, en que se encuentran reunidas las mas notables composiciones bíblicas de nuestros mas eminentes poetas contemporáneos, digno da ocupar un lugar privilegiado, así en al Biblioteca del verdadero amante de nuestra literatura nació-
capital exhibido de sus alquileres; pues solo la citada primera ha ganado en las temporadas de cuatro ó cinco meses hasta 40 onzas, y las demas de 12 á 15 y la de esquina onza y media mensual. También se permutan por una grande en la ciudad, bien situada ó por negros jóvenes de campo. En la del núm. 35, calle del Rayo darán razón v en la de San Ignacio núm. 79 primer entresuelo, desde las nueve de la mañana hasta la una del dia en los hábiles de trabajo.	4
VENTA DE ESCLAVOS.
Se venden un negrito criollo de 4 á 6 a-
ños de edad, por su ajuste: calle de la Economía núm. 12 darán razón. En la misma se solicita alquilar una negra lavandera y cocinera.	2
Se venden 7 negros 4 varones y 3 hem-
bras: el que se interese ocurra ú la calle de Gervasio núm. 19, donde tratarán de su ajuste.	4
Se vende un negro criollo de edad de 17
años, de buena figura, con principios de sastre y apto para todo lo que quieran api cario, sano y sin tachas en 500$ libres: en la casa núm. 43 plazuela de Sta Ciara.	4
Se vende un negro de 18 años, calesero
de una bestia y principio de pareja y cocinero de un ordinario, sano v sin tachas, por su ajuste: calle de la Amistad n. 90. 2
Se vende una negra como de 16 años,
criolla, con principios decostuia y propia para servir á la muño, por su ajuste: en la calle de Monrique, núm. ,126, inmediato á la iglesia.	5
Se vende sin intervención de tercera
persona ve ríos negros y mulatos, Jiembras y varones, todos de campo, jóvenes y robustos; entre los cuules hay dos principiantes de tabaqueros, uno cocinero y calesero, otro cocinero y agil paia todo, dos mulatas de 15 años, regulares costureras v de oficios domésticos, dos mulatas y una negra regulares lavanderas, dos negras de alguna edad cocineras y lavanderas, un mulatico, un chino y una china de 6 a 8 años, y dos mulatieas de 9 á 10 años, propias para cuidar niños: calle de Luz núm. 22 impondrán.	8
Se vende un negro excelente de campo,
jóven, de buena presencia, muy ágil y dispuesto para todo, criollo sano y sin tachas, por su ajuste: en lacalle del Teniente Rey núm. 21 darán razón.	^	^ ^	^
DE ANIMALES.
Se venden dos caballos ano criollo de 4
años, color moro azul, de trote limpio, buen volantero, de 6¿ cuartas y el otro dorado, de tierra á dentro, de 6 años, cerca de 7 cuartas, muy bonito y brioso y buen volantero ambos sin resabios, tnmbien uu quitrín viejo de alquiler en 2J onzas: calle de San Rafael núm. 113 esquina á la de la Leulíad.	7
~~~	—	c ARRUÁGE S?	......
Se vende un quitrin de medio uso con a-
domes de plata y sus arreos de una bestia también con adornos de plata y botas para el calesero, todo en buen estado y precio cómodo: en el taller de maderas calle del Consulado núm. 130.	2
Se vende dos quitrines nuevos acabados
de construir, forrados de gró blanco de seda y adornados con las mas superiores platinas todo de moda: taller de carruages, pasado el Fuente de Chavez, frente al taller de maderas. 2
En la calle Real de la Salud núm. 13 se
halla de venta un surtido de carruages nuevos hechos á la última moda, todos vestidos do gró de seda de varios colot es y de lo mas elegante que se ha visto en su clase, como también algunos de medio uso, asegurando que cualquiera persona que necesite de alguno de dichos carruages no se irá sin comprar en ver la elegancia con que están hechos y el equitativo precio en que se dan, resPond‘e,14oj>crjil^tiempo^^
DE ALHAJAS, MUEBLES ETC.
Por no poderlo asistir su dueño, se vende
el establo de coches y berlinas situado en el Cerro, calle de San Rnfael ó de Pijirigua, inmediato al paradero de los ómnibus; establecimiento que promete grandes ventajas por su situación y local 4 propósito parael efecto, y por lo próximo 4 la temporada de verano; se admiten proposiciones al todo ó por partes incluso el local en venta ó alquiler según convengan las partes: en el mismo impondrán.	p ^
Se vende maiz desgranado superior, por
su ajuste: en lacalle de Mercaderes núm. 95.	2
Becerros negros para botas y zapatos.
En los altos de la esquina de los portales de Cagigas, frente al muelle de Caballería, se menudea una partida de becerros negros acabados de llegar, grandes, frescos y de superior calidad, 422 v 23$ docena, según tamaño.	8
SEMANA SANTA.-Para estos dias se
ha repuesto el rico y variado surtido de los efectos siguientes: casacas y paletoes de paño superiorísimo 4 15 y 17$ una. Idem de imperial, merino y finísima alpaca; chalecos de ruso negro y decolores elegantísimos á precios nunca vistos; Ídem de piqué blanco y de colores, superiores; pantalones de dril de lo mas superior y elegante; para NIÑOS hay un surtido general de pan talones de dril blanco y paleoes de diversas clases, á mas un surtido general de ropa para criados de todas condiciones, sábanas, colchas, forros de catre, almohadas, fundas y colchasgran-des y chicas, y otros muflios artículos. En la calle del Obispo entre los Oficios y Mercaderes, frente al palacio de Gobierno, n, 9; en la calle de O-Reilly n. 16, entre Cuba y Aguiar, y en la calzada de Galeano, cuadra de !a iglesia del Monserrate, esquina á la de las Virtudes núm. 32.	9
»fin ! ! !
¡6.a3 Remesa del presente año
.i	uc. .o.uauc.u  ___________ „„„.„-i	1 ‘or la fragata francesa Matturin Cork con solo37 dias da
nal^omVen^ia dVTodo h^móe^Iíustradot'celÓB01<de,Tas gtorias^y ¡ navegación, hemos recibido un surtido extraordinario de poma
...	■ .	rt	* r	/i.	! 1   I/. n	n I .. nnn z4 ■ ir/\... n „ /i... 4r\a I AS o i ofófl BUl fB lile
explendor de nuestro sagrado dogma. Se vende á “un“módico | J»8- Vienen once clases diversas de todos los olores, entre los cual consiste en plan labrada, oro y joyería precio en el Depósito de publicaciones, cille de O-Reylli nú- cuales iladre-Selva y otros no comunes. Jabones de Lecnu-merolO.3	3	¡ ga, de la Emperatriz, de la Reina Isabel, de jazmín de bspn-
LA ESPAÑA.—Se han recibido por el|
o num. 4. vanos números de este periódico.—Deposito de ¿e yiolet; ademas hay de almendras de tres variedades, y
Correo núm. 4, varios números de este periódico.-publicaciones, calle de O-Reillvnúm. 103.
Diccionario general de la lengua caste-
llana por una sociedad de literatos, bajo la direecion de D. José
lo
mismo en el de caramelo, alcanzando el sustido de otras cía-	.
8e9 á safe fabrieantes mas.—Aceites frescos de la Sociedad Hi-'que en el siempre se ha experimentado pos giéniem y de Mompelas y el de Lubin y de Violet que son de truccion, bien situado y poco* gasto«.
1 id. de aposento, 1 id. de jarros, 1 semicupio, 2 docs. de sillas regulares, 2 id.madera, 1 id. de caoba forradas, 1 mesa con 2 cabeceras para24 cubiertos, 1 cuna, 1 cafrecito, 1 hermoso guarda losa y cristales, 1 p irde floreros. 1 caja para ropa sucia, catres, mosquiteros, lavamanos, sillitas, sillas y columpios nuevos y otros varios muebles á precio nunca visto: calle de Cuba pasado el convento de la Merced núm. 89.	9
Ajuares de bautizar.—Se venden depun-
tos y puntas de seda y de pinos de laberinto y otros puntos de hilo de superiores á regulares, con sus birretes y velos de lo mismo, birretes de todos colores para niños y sombreros, gorras, capotas de raso y de groes decolores, zapatos blancos y de todos colores, flores finas de todos colores francesas; todo barato; en la calzada del Arsenal, freute al mismo paredón, tercera cuadra n. 32, donde se halla la muestra en la ventaua, al lado de la Pila nueva.	6
Gra n medio económico para lavar la ropa.
J'>hon maravilloso, con Real privilegio.
Se puede lavar 100 pieza9.de ropa en media hora con e\ gasto de dos reales de jabón.
Ningún método para el lavado de la ropa proporciona la-economías de tiempo ni de dinero, que lo hace el del jabou maravilloso: no hay que dar ojos de jabou coman; no se necesita de agua caliente; no hay que hervir la ropa y una de las condiciones favorables para este lavado, es que no se restriegue el sucio con fuerza; casi se puede dec> que basta frotar entre los dedos la parte sucia, pero con el cuidado que dicha parte esté sumergida en la guea miéntras se le frota.
La instrucción que acompaña el jabou maravilloso, dice qu» la ropa se ha de lavar en agua tibia, pero loe inventores han encontrado que el agua fría conviene mas y que aun por este método se necesita menor cantidad de jabón.
Los inventores aseguran que este jabón no ataca los te jidos de modo alguno y que mas bien loe conserva por no s-necesario restregar como por el antiguos método.-— Es suniamee te fácil el lavado por este método.
Se halla de venta en muchas bodegas de intra y extramuros, á dos eales sencillos la libra.
Los depósitos están en la casa de salud de San Leopolda an el almamen de víveres de los señores Güellv Martel, callO jon de Jústiz núm. 4 y en la botica de San José de D. Luis Le-; Riverend, al precio de real y medio sencillola libra tomando uno cajade 50 libras.	37
ISLA DE CUBA.
ESTABLECIMIENTO de modas de Paris y Londres en laca
lie de O-Reilly núm. 21, éntrelas de Aguiar y Habana.
NOVEDADES DE GUSTO.
CHAPEAUX MAGNETIQUES.
La sociedad de Viñas, Llabayol y Cp. tiene la satisfacción de participar al público en general y á sus numerosos favorecedores en particular que acaba de recibir por la fragata francesa Havre y Guadalupe, todos los efectos que expresamente encargó 4 Europa para los presentes dias y con especialidad para la Semana Santa, entre lo que hay cosas del gusto mas acabado y mas nuevo de verdadera elegancia, así para señoras como para caballeros.
Ademas el primer fabricante de sombreros en Paris ha remi tido á esta casa para vender por su cuenta CIEN SOMBREROS solamente, de los deúltima moda en Paris (inventudos á principios de Enero de este año) elegantísimos, moderados y preci -sos conocidos en Paris con el nombre de sombreros magnwti eos, verdudera novedad parisiense por su gusto, su figura, forma y brillo admirable, lo que avisamos á los elegantes de la Habana que favorecen nuestro establecimiento, por ser tan corto el número de sombreros magnéticos que por una casualidad hemos recibido los primeros en la Habana.
PARA NIÑOS.
Hemos recibido un gran surtido de chaqueticaa de terciopelo, casimir y merino ricamente guarnecidas; así como un surtido general de cachuchas de terciopelo lisas y bordadas, de formu muv elegante. Sombreritos de castor blanco y aplomado y de pnja ricamente guarnecidos.
PARA SEÑORAS.
Entre el general surtido de efectos de todo gusto y riqueza que en nuestra ISLA DE DUBA acabamos de recibir, lo mas admirablepara lassantws fiestas presentes son los groes eléctricos lisos, tornasol, glasé, labrados, escoceses y negros, invención última de la industria francesa.—Hemos recibido también admirables encuges malina desde dos pulgadas hasta dos tercias de ancho, camisitas, bertas, pelerinas y chales del gusto mas esqui-sito, granadinas de colores con ramazones y dibujos escoceses, pañuelos admirables de mano, mantas y medias mantas de mil caprichos, ricos chales y manteletas de filé verdadero, chales de gró y grunadina, surtido completísimo de vestidos frescos y admirables de baile, de paseo, de novia y de señora y casada, medias medias con listas de colores, y por fin un completo surtido de guantes de Jouvin, así para sonoras como para caballeros.
Tenemos la mayor satisfacción en haber recibido tan oportunamente las grandes facturas de efectos de moda y lujo que para estos clásicos dias habíamos encarnado á las gran dos fábricas de Paris y Londres, alegrándonos especialmente de la llegada de los cien sombreros magnéticos de última moda en París, pues que ella nos proporciona ser la ISLA DE CUBA la primera que los ofrece á todas las personas elegantes de «sta ciudad, Habana, Marzo20 de 1851.
VIÑAS, LLABAYOL Y COMP.
REALIZACION TOTAL
DE I.A ACREDITADA PLATERIA Y JOYERIA
NOMBRADA
solitario.
Establecida en tacatle delé Muralla esquina a la de Compostela.
Bien surtido este acreditado estableciinieuto, se realiza totalmente por mayor y menor la numerosa cantidad de efectos qua reúne, todos de última moda, con muy considerable rebaja de los equitativo» precios ó que siempre en él se ha vendido, habiendo entre dicho surtido mucha prendería acabada de recibir; omitién dose la detallada nomenclatura y descripción del contenido, (el cual consiste en plata labrada, oro y joyería con brillantes y pie dras finas) por no hacer muy largo este anuncio limitado á man» festfir lo mas esencial, aue es la favorable ventaja que ofrece al público la pre«»eme realización.
El armatoste y demas enseres anéxos á este establecimiento, se venden también pero será después de verificada la realización de su prendería; recomendándolo por el mucho despacho
u moderna roña-