tos quince círculos máximos entrelazados unos con o-tros, forma una elegante figura cuya hase es por decirlo así el número cinco, y que ge puede llamar la red pentagonal. Considérese dicha red como una figura primitiva, hay medio de complicarla con la adición sis-
corpúsculus aislados 6 reunidos en racimos en forma ¡le ymna mi compadre me pares» que Cnnlinfomiás, 6 de bellota prolongada. Cuando se examinó con el mi-'no sé como, porque diBe qne rimo eu el mentado puu croscopiouua hoja de resaló de pensamiento atacado to son mni estimadas jaserinn una ganansia a la ves por el blanco, se observó exactamente lo misino mos- que aquí Dios sabe el enredo que nos dejarían, porque tráudose la parásita idéntica. Preciso es creer qtie las ha do saber V. Sr. I). Josf. que mi con padre, como temática de cierto numero de circuios auxiliares, del circunstancias atmosféricas son particularmente fayo-,hombre de sentío claro teme que aunque ft los prinsi-mionio inoilo que se complica mas y mas la for-1 rabies á su desarrollo, pues .M. Mario la ha encontrado pió» viniese una güeña monea, quien save si con el nía de un cristal multiplicando el número de sus; en el campo en dos especies muy diferentes, la Sinapis tiempo susederia lo que con híspeselas, cuando esta-f.icetas. La marcha que se debe seguir por lo de- migra y el Poligonum aviculare; ,le tal modo estaban bao ú 4 por peso, que sin sa-ver como ni por don in'S, es casi la misma. La superficie de la esfera se cubiertas que el sacudimiento mas ligero desprendía de se aparesieron muchísimas de estaño, y por cubre entonces de circulo» cada vez inHg numerosos; la mía nube de esporos capaz de sembrar todo un can— sierto que como una dostna de tyas tengo yo cia-fi¡;ura se multiplica, mas sin perder la regularidad de su ton. Los extragos del mucor fugaz son pues los que vaditas en el guayabo de ini casi, y cuando la» resibí tipo primitivo. Y en esa red cada vez mas cerrada, es:importan coniener.	¡me paresieron g(lenísimas. Ya V. ve Sr. D. José, si
de creer que se encontrará las direcciones propias! JIM. de Prcvostaye y Dessnins siguen la mismn 'ini compadre tiene rason en sospechar, pues como para representar las direcciones de las cordilleras de i senda; en las dos última» sesiones han presentado dos 'quiera que el probeslto no tiene otros bienes que un montañas que realmente existen,	memorias sobre el calor irradiante en ¡a» cuales de-jcaliayo, un potro, y una ternera amen do la poquita
El mérodo de la intercalación de los graudes cir muestra,i. sirviéndose también del tliermo-multipliea- de ser.i que recoje de sus colmenas, para vettderlotodo culos en la red pentagonal, permite multiplicar tanto co.no se quiere esas líneas eu la superficie déla esfera. Despnesde haber hecho ascender á cincuenta y cinco el número de círculos y de haber calculado los ángulos de sus interneciones mútuas. Elias Beautnout no ha obtenido auu mas que una representación incompleta de los fenómenos naturales. Sesenta circuios nuevos añadidos ¿los primeros han couducido mas próximamente al fio, pero sin. llegar enteramente á él.
Con todo, Elias de Beaumont no duda que complicando suficientemente su red, logrará conseguir uua 6érie de ángulos escalonados de tal manera y cuyos valorea se seguirán de t..n cerca, que serán representados los áugulos naturales. Seguramente la empresa será coronada por el buen éxito; ¿pero como evitará uno el que no salte á la vista el carácter fatal de ese género
dur de M. Mellunl, que lus leiiomenos de polori/.aeion jen In Setiembre, terne resebir pur eyo tnoneus un cono-
■s deta les cou aidas &c., y tambien dise Sr. D- José qne en toi tiras
île la lu/, se reproducen en sus menon lus rayos du calor.
(Trad.)
Una Habanera.—Con este titulo priucipiamos hoy á publicar en folletín una novela de nuestra cons’ante colaboradora conocida bajo el pseudónimo de Felicia. Esperamos que merezca á nuestros favorecedores la aceptación qne siempre han obtenido los trabajos de la misma autora.
■ , . , „	. c .	—Repertorio.—Está en circulación el económico
de solución? ¿Como no desconfiar algún tanto? Todo el de medicina, farmacia y ciencias naturales, que tan, ínteres de la manera de representar imaginado por¡á 8„t¡»facC¡on de los inteligentes dirigen y redactan los, pretenda lo que privan todas las naciones. ¿Porqué
Ihs ilusiones no rige como tuonca otraque la nasionaU 'pues aunque eu España por alquil poderoso motivo ¡desde luego so introdujo la francesa ya se ha visto por un decreto de 7 de Jenero último que se ha pri-Ivado la circulación del oro francés quedando tau solo como pasta, y A propósito de pasta, antes que no me olvide, dice mi compadre, que me explique V. Sr. D. José, eso de pasta, porque ni él ni yo cnuoceinos otra (jue la de almendra, de guayaba y tamarindo &c , y de consiguiente es voz nueva para nosotros, tambien extraña mucho mi compadre el que siendo así que la moueda española, es tan codiciable en Inglaterra para llevar á la ludia, la China fcr., no la permita mas de como pasta, y con el valor que según su Ley y peso le da el mercado, chocándole igualmente que aquí se
Real casa df sf.vefi ce Kola.—Diputad«» *»n el presente fae»-—El Sr.D. José Maria dé Cárdenas y Chacen.
Casa í>f: matfrmimp—Diputado en el presente rúes.—E¡ 8r. D. Domingo Sterline Heredia.
D fu r a ¿»as de njh.M.— t,uH Srns. doña Tomasa Duarte Je Trevejos y doña Concepción Cr *po de Caacsles.
Me'»k o—El Dr. I). Jomo de la Eu?. HerriHU«lcz.
Facultativos » k. semana—7'n 1« Italiana—-Tíre?, dos Nicolás Vicente dpi V ‘le v JE Joaquín Guarro.
En Guadalupe y PeSalykii—Ldos. I). Luis José Márquez y D. Marmilo rnlenzuela.
En Jesin m\hia v Chavfz.— Ldos. D. Juan Pablo Ureña v D. Luis José Granados.
En Colon v san i.a/.ako.—Dr. D. Nicolas Pelayo Caso Valdes y Ldo. I). Máreos Rencurrel.
A basto.—Diputados eu eJ preaeiite mes.—Mercado do Crisma—El Sr. don Femando de remita.—En el del Santo Cristo.—El Sr. D. Ramon de Montnlvo y fulvo—En el de Tacón.— .1 Sr. D. Manuel González dei V alle.--En el de Colon.—El Excmo Sr. don Vicente González Larrinagu—Eu *átnlais ras-t os—El Sr. don Juan Francisco de A rango—De Cárcel—El Si don José de ('intra—V la inspección de Actas, el Sr. marques de Aguas-Claras.
!?.■* •’■**a.— Esta noene recogen los carros las de laseailes L* E. á O .
^^BSERVACWW^^^TEOROLOGICAS^
Habana 27 de Febrero de 1851.
Segunda compaüia de almacenes de depósito.
Elias de lieaiimmit, dependerá del grado de complicación que sea preciso notar en la figura p.-.ra repre
"I apreciables jóvenes Dr. D. Ramón Zamhrana y Ldo. 11,0 ^em"8 de hacer nosotros lo mismo?
ID. Pedro Ruz, el cual trae artículos de bastante mé-l Don Zoaí.—Bien se conoce S tiro de ballesta, que su sentar todos loe sistemas de sublevación. Compoméii- r¡t0 qlle recomendatftM á nuestros lectores, dola de cielito quince circuios, encuentra ya el sabio _Cehru.—Grande es el entusiasmo que se uota eu- ilo ,lecir<*e' >’ que cálmenla posibilidad la realización geólogo concideucias demasiado numerosas para que!tre muc[lasde nuestras lindas señoritas amigas del ino-|,le sus temores, sino tuviese la grande, la insuperable puedan atribuirse úuicameiito á l_	, J*J1	1
manifestación de uua ley de la
presión se halla resuelto á averiguar, agotando, comoi|ies ,„.fix¡mo, etl U11!1 berilios: dice él, la materia calculable.	jcuyo nombre encabeza estas
Esta ley que trata de representar numérica y grá- ¡ocupamos en nuestro número de ayer.
dola de ciento quince circuios, encuentra ya el sabio demasiado numerosas para que
cameuto á la casualidad; ve la !celIt0 recreo de la danza para el gran Imite de disfra-[eoutrí*’ «*e *a V'S‘ ley déla naturaleza cuya ex- ¡Ces sin careta que ha de tener efecto la noche del |(j-i ale> ta de todo y q
sa casa, leí vecino pueblo ral,za ,lace esperar, que á i tas líneas, y del cual nos 91“ previo examen, y que á ro ,le nvp,.	ó no necesario. Puede \ .
¡lancia de la autoridad que está muy ue bajo la mas hiet: fundada espe-nada dará
ticamente cu la disposición de los sistemas de montes, es por sí misma el nec plus ultra de la regularidad, ¿„.-mi Elias de Beaumont; por tanto, podríase no bus-irle otra razón de exactitud que su regularidad misma. Sin embargo hay modo de concebir como puede resultar del priucipio de la contracción que la masa interna del globo h t experimentado de siglo en 6Íglo á consecuencia de su enfriamiento progresivo. Los efectos tle esta contracción eu la corloza entera del globo, aunque dirigido á ocasionar una compresión y no un apartamiento, hau tenido sin embargo cierta analogía con las de la contracción que ha producido la división del basalto en prismas de tres, cuatro y mas comunmente de seis caras. Es cierto que eu la teoría do Elias de Beaumont se tratan de pentágonas y <le diferentes combinaciones en que figura constantemente el número cinco, mientras que el exágono regular, figura de seis lados, es el que en el estado a,innal del fenómeno sirve de base á las prismas basal tiras Pero esta diferencia no es mas que un cambio de forma introducidas por la propiedades do la esfera en la manifestación de lina misma tendencia fundamenta!. El basalto sa divide en prismas exagonales, porque el exágono es lina de los tres solos polígonos regulares que sr pueden agrupar juntos, como el enladrillado de una li,I,nación sin dejar entre ellos intersticios. El cuadrado v el triángulo equilátero gozan de la misma propie dad, pero el exágono tiene sobre ellos la ventaja de encerr r la misma superficie en un contorno menor, y el »¡-tenia de hendiduras que divide la masa basálti en en prismas exagouales, es precisamente el que tiende á producirse expontáneainente antes que otro bajo la influencia de la contracción eu una masa homogénea. Pero las condiciones geométricas varían en la totalidad de la superficie de la esfera. Esta superficie no es divisible ni eu exágonos regulares ni eu cua di ados a consecuencia de la misma figura en ia esfera; no puede ser dividido sino en triángulus equiláteros y en pentágoues regulares. Eu este caso, el pentágono reemplaza al exágono. De aquí la introducción del nú mero cinco y de las difereutes combinaciones que de él resuitau.
Los quince círculos que dividen la superficie de la esfera en doce pentágonos regulares gozan de una pro piedad de contorno mínimo que la convierte eu el sistema de líneas de mas fácil hundimiento, del mismo modo que la red exagonal se presenta eu el plano como el mas probable sistema (te hendiduras. Si tudas las ari ugas de la corteza terrestre se huoiesen producid» simultáneamente, los expresados quince círculos hubieran sido los únicos que hubiesen dibujado; pero ruino la proilucciou de los diferentes sistemas de montañas ha sido sucesivo, otros nuevos círculos intercalados han sido probablemente intermediarios necesarios para pasar de un sistema fundamental al otro. Tollos juntos constitiyeu tal vez, según la expresión (le Elias Beaumont, una especie de teclado en que la naturaleza siempre en acción ejecuta una especie de armonía secular desde qno el mundo cotneuzó á enfriarse.
He aquí pues á Elias Beaumont siguiendo la teoría que explica la formación de la cordillera de inou-tañas por medio de la eoutracciou de la masa planeta ría y del argumento de su corteza sólida. El sabio geólogo no halda tenido aun una ocasión favorable para optar de tan positivo modo entre los dos sistemas que de tantos años á esta parte pretenden revelar el mecanismo de la formación de los montes. Los que se hadaban dispuestos á explicar los fenómenos geológicos por medio do causas extraordinarias, y que hau creído encontrar eu los rompimientos, en los contornos y en el levantamiento de las capas originariamente continuas y horizontales, la prueba de que eu cierto» períodos se ha desarrollado bajo el suelo una poteucia espansiva inconmensurable capaz do romper y levantar los obstáculos qne la tenían oprimida y cautiva, «sos deben en lo sucesivo contar eu el número de sus adversarios un geólogo que pide á la geometría la ley oel hundimiento mas fácil de una cubierta esférica. Aquellos que por el contrario no ven en la fierra mas qno un gran cuerpo sometido al enfriamento y á las di duraciones, consecuencias suyas, estos últimos, con hunstant Prevost £ su frente, van á alargar su mano < Elias de Beaumont y á contarle con placer eu el número de los suyos. Así es á lo méuos como Coustaut i revost ha considerado el trabajo que acabamos de ■tualizar; y en las observaciones que sobre el asunto 19 h»cho, observaciones dictados por un espíritu de '""' il'aciou, se ve dominar la esperanza do que uo se ; ‘ha distaute ei momento en que tudas las opiniones e" '’t1-11 tiempo tan opuestas acabarán por confundirse "a ia expresión positiva y cierta de la verdad.
-hl Despretz continua practicando con su gran I ihi toda suerta de experimentos, y los resultados qne consigue y anuaria en una comunicación, son de una "¡"“raleza que tiendo á demostrar que la teoría de la c Htrieidad voltáica se hall, ya suficientemente adelati-t'da para hacer proveer casi todo loque debe suceder ’ 1 casos mas rompió ados. La pila de M. Despretz está ¡ ’"nada de seiscientos pares de Buuseii; y sea cual fuere
I	‘nodo como los combine, varia siempre eu el mismo ■"alólo la intensidad de la corriente, la de la luz y ",s cantidades de arcioues químicas interiores y externes. En cuanto á la refracción propia de los dife-
II	ates rayos simples que existen en la llama eléctrica. {* >e eiiteiulerse que se halla completamente separada
e his influencias constantes de la corriente, p- Según los datos comunicados á la Academia de "Heihsde París por M. Mario, esto médico ha reco 1 c” " que la lepra que actualmente ataca á ia uva es " “'"da por el desarrollo de una parásita microsoó-na de la familia de los mohos fugaces que en cir-plica'",Cla* favorables |>!|ra su propagación se multi
—Regla.—Hoy sábado primero de Marzo debe ve-15 8“ sitio y hacerlo asi presente á su compadre, sin
do y iati liueuos preparativos han hecho para él.
ba, como asimismo el aplaudido D.

teatros con su compañía recientemente aumentada.
—	Escauriva.—Eu la noche de mañana dumingo bre sus puertas á las bellas pros'éistas de la diosa
Terpsícore el café de este nombre ofreciendo un bien combinado baile de disfraces, según jtuede verse eu el anuncio respectivo.
—Güira de Melena.—En los (lias del inmediato Carnaval, tienen lugar eu la población de este mimbre las grandes fiestas de que hablamos en uno (le nuestros pasados números, y que consisten en grandes bailes y otras diversiones de primer orden. Se nos asegura qne son muchas Ls personas de esta ciudad qne se han trasladado a aquel punto con id, a de gozar do los mencionados regocijos.
—Guanajat—Por los carros de 11 empresa del ferio-carril han partido para el pueblo de este nombre algunas familias de esta ciudad con idea de disfrutar de las grandes diversiones dispuestas para los (lias de1 inmediato carnaval, diversiones que no son otra cosa que grandes bailes de disfraces liados en el Hotel de las Cinco Naciones, y asombrosas peleas de gallos.
—Bejucal—En la ciudad de esto nombre ticueu lugar en los dias del próximo carnaval las mismas diversiones de los antes citados pueblos. Por los carros del forro-carril han partido muchas personas de esta ciudad con objeto de divertirse; esperamos que á su vuelta á esta ciudad nos (leu noticias satisfactorias.
Función he Gracia.—Se dice que la del excelente bajo profundo Sr. Marini se efectuara en la noche del mártes próximo, compouiéuuose de partes intere santes.
—	Diversiones.—Las del domingo próximo consisten eu bai es de disfraces, que tendrán efecto en el teatro del Circo, en la Sociedad del Pilar, en Escauri-za, en el Jardín Reglano, cu el Salón de las Ilusiones de Guauabacoa y en los salones del Liceo de esta eiu dad, noticias que ponemos en conocimiento de laju ventud hermosa amiga de la danza cubana y de los chistes de la careta.
—Guamutas.—El dia 2 dol próximo mes de Marzo hal-rá eu Guamutas gran Misa cantada con Te Deum y proces on eu acción de gracias á Ntra. Sra. la Vírgeu leí Rosario, á consecuencia de las rogativas que se hicieron el 17 del mes de Mayo próximo pasado, pidiendo á dicha santísima virgen la conservación de la paz en esta dichosa isla, para que nos librase del cólera y nos favoreciese con lluvias por ia extremada seca que aniquilaba los campos.
Esta función religiosa esperamos que deje gratis! mos recuerdos eu el corazón de los fieles vecinos de licho pueblo, y amigos del vecino del mismo don Au tonio Rui/, Castañeda, á quien precisamente se debe la mencionada función.
¡eibe solamente como cualquiera olía mercaucia, va ¡lieiido mas, ó menos, según su abundancia óesci y el mérito que hagan de ellas, en los tratos, y
ues estrangeras.
lisencia de V. me boy, corriendo a mi si
lisar a mi compadre....pero ah! se
didir a Y. que di»e ini compadre que si gar del resto, por lo que a el le p sa.
sia a Dios, es verdad Sr. D. José, que teuemo i mayor cuidan en cumplir como Dios manila a su tiei po, y así es que gracias a Dina digo otra ves, sier pie tenemos las puertas abiertas sin enfecultades.
cede de lo qu esu situaciou le permite.
Horas de !;»s observaciones	8 aróme-) ro de ni-1 el con«« i tante de je Fortín, j	Tern»«')- J metro enti, rado.	I igròmetro de »auMRure.	•KRIHOME »E RUT láximun cent.	TROGRAF 1ER FOLI dínimuu cent.
B tle la tna- ñítua		i», min. Ì.761.5	24°	66°,5		
4 de la tarde		n. mm J.760.8	25°.1	50°	! i	
9 de la noche		n. min.j 9.761.5 !	24°	64°		
	M ET K« > 1 > K H K H.KKHA* ]				
I 1 I Horas de las i observaciones	Fuerza en kx. sobre 1 metro cua-Rumbo. drudo.		Velocidad en métros por según dos sexagesimales .	j Pluvio-¡Horas de metro ¡ las. 11 u-métrico, i vins.	
1 6 «le la mañana		S.E.	0.00	0 BU		
4 de la tar-:! de		N.E.	7.66	5.89		
i . ¡9 de la no-1 che		N.E. i Estado del ! cielo.	2.535 i Truenos sin reían pagos.	1.95 ! Relámpagos sin ¡ truenos.	1	
B ¡ - ! Horas de las j observaciones				ObSRRV ACIONES.	
u -	6 de la ma i i ña ua.. .. -	claro i	: i	i		
ei •, -	4 (le la tar i- de	 -	con .' nubes	Í ’ i . - -	r		
19 de la no . ! cite	 t-	! con . nubes				
L» sesión de la junta gencrnl ordimma de uceó n'eta« comenzada el 24del corriente,que en virtud del art. 18 d i Itegla-mento quedó supeud'da, desfiles de nombrada la (ánniaion rara examinar el balance v el informe anual, so < -inióiuará el día 5 -i, 1 nróxinio mes de Marzo fí las5 de la tarde, en la murada (1,-1 -onde de Cafiongo, Presidente de la Cviu|taAia, para oir el infir me de la i rienda roonsion. resolver lo que se considere opiuiu-no, v elegirdoa vocales y doa s.lplem, a para la jui.ta Di-ect v , que h-in de reemplazar ¿ loe do» v, males y dus suplen!.-» cas ■noderdos: adviniéndose que loque acu rden los concurrentes cualquiera que sea rl número tendrá debido efecto v cumplimiento. Habana 28 de Febre o de 1851.—Guillermo Fesaer, secretario.	*
Reai. t esclarf.ci"a archicofradia del Sxo Sacra mentó
ESTABLECIDA EN LA PARROql'IA DEL ESPIRITU SANTO.
En los dias de Varuava! tribuía la Real v esclarecida Ar-chicofradia solemnes cultos al Santísimo Sacramento con misa solemne ¿ tas nueve de la mañana, sermón á cargo del M. K. P. C. Fr. Esteban Adunó) el primer dia. el segundo por el Pbrn. II. Mautiel Aldecoa y el tercero el M. R. P. Fr. Antonio Rivera, velación perenne por los hermanos y heroína» á ia Divina Mu-testad que estará manifiesta basto las 5$ de la tarde, misas do 10, 11 y 21, intermedios de rezo, música y cauto, plática á las 1$ de la larde desempeñada por los mismos maibiies y precesión el último dia. *8e participa á los señores hermanos y lier-- anas v demas fieles suplicándoles Inasist len in.rnn e p-c ¡al recomendación á las señoras hermanas del artículo 147 de loa Reules K«tatntos. Habana v Marzo 1 ° de ]>51.—L. Ju»ó rüuxdalupe Domínguez Solía, mayordomo procurador.
En el depósito de la fábrica de clavos, sí-
nido en el muelle de los vaporea de Matanzas, se eiiemutraU »das clases de clavos existentes.	135
¡Pá'jj’JJ MDVifillSiL
VENTAS DE FINCAS.
Se vende un ingenio nuevo que está mo-
liendo nctutilmente, fundado en 50 caballería*, de terreno« v írgenes en lacosta dei N-, con dos rioscaudalosos que b;tñan muidla p'rte de ellos,y los abonan todos los años, campo de cañas para U.OflO cajas, máquina de vapor, estilla, camino de hierro, embarcadero en la misma finco, todas las fábrica«» necesarit s grandes y solidas; es susceptible de hacer de 5 á 6,000 c:«;as con mucha fucilidady economía, pues ya lio necesita otro gasto *|iie el (Je brazos, que tiene poco*; y solo se exige de contado la mitad «iel valor de sus negros, la otra nnt id segnii convenio, y el resto se pagará con 1,000cajas de azúcar anueles de lasque pio-duzca el dicho ingenio: eu e»ta imprenta darán razón.
En 5,500$ libres se vende la casan. 16
calle de Curazao, es de altos y bajos, está ocupada por varios inquilinos que pagan perfectamente, gana 70$ y uo reconoce :imposición alguna: calle de San zMiguel núin. 70.	3
Se v nden dos casas buenas, la una en la
calle de Luz n. 63, tiene 4 cuarto-, suelo libre, con 8 va. de frente y 19 de fondo, en 4600$ libres para ei vendedor; y I» otra en la de la Merced n.51, con 2 cuarto ,8 vs. de frente y 13 de fondo. ¿n 3040$, tiene impuesto 10«!$, libres para el vtndedor: calle de Chacón n. 17 impondrán.___________ 3 __
LIBROS E IMPRESOS.
ATLAS GEOGRAFICO,
Con mutivo de la traslación de los restos mortales del Dr. D. Martin Bonaplata, médico cirujano del regimiento de Galicia, á cuyo acto asistió el cuerpo de histórico y estadístico de España y sus posesione de Ul-Sauidad Militar de esta plaza y sus numerosos ami- : tramar, redactado según el método de l.esagt y en vis gos, fué pronunciado por uno de ellos, el Dr. D. Fian- ¡ ta délos mejores autores; contiene 38 mapas primorosa-cisco de Asís Molas el siguiente discurso:	¡ mentes grabados 6 iluminados y 98 cuadros sinópticos.
Señores,	! Después de 4 Itñus (le continuados trabajos y crecidos des-
Es sobre el cuerpo inanimado y frió de uno de ; embolsos, lo» reductores de esta úueresante publicación (única nuestios mayores amigos á que liemos venido á tribu- f" su clase en lu Península), han o%n u ever a a cobo y ioy ,	J ,	i	• i	i	I» ofrecen al gublico su precio 12», precio medico si se etiende
lar el último homenage de gratitud, son I s cenizas al e¡.Ces¡vo coste de su edición- A los ¡dren. Directores de colegios de un distinguido profesor las que hemos acompañado que tomen alguno? ejemplares se les hará alguna rebaja Venen esta mansión de los sepulcros, vasta comunidad en dese en las librerías de B. May y comp., calle de la Obra-pin; la que el hombre chico estí coufandi.lo con el grande	1^ Mumnia^^t^cB¿
y poderoso, república de perfecta igualdad en ia que ¡ nufe v Ferrer.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende ó cambia por una buena lavan-
dera, una negra de 1¿ tiño*», de buena presencia, sirvienta á la mano, y con mus que principios de costurera, no hi conocido mas dueño que el actual: calle de S Ignacio núm. 41.
Se vende por no necasitarla su dusño una
...ulata joven, de buena presencia, sana y siu Lichas, excelente costurera de hombre v mu¿er,caladora v regularcocim ra, pálida de lOdias, siendo la cri iVMron y otra hija dei.ño y medio, limbos tum'den mulatos, por su aj«i-te: calle de S. Itf el 11.5*2.
Se vende un negro joven de oficio cocinerc:
calla de la Habana núm. 143 d.irán razón.	2
Se vende por no necesitarla, una negra
criolla de 17 añus, con buenos principio- iodo, y ágil pura lo que quieran aplicarla, en 4«)«¡$ y l««d derechos, y sin lugar á redibitoria por haberla adquirido asi: en la cusa calle de Agniar núm. 29^______________________________d__
DE ALHAJAS, MUEBLES ETC.
Se vende un piano de 6 octavas propio
para aprender, tiene su encordadura nueva é inglesa, se d , con uántaiite equidad: en la cusa calle de Acesia n. 77, éntrelas «lela Ficota v Curazao, de 8 basta las 9 y de 2á 4 de la tarde.
Por no necesitarse se vende un tocador y
un costurero «le palo de rosa, mi velador, utm silla y su nlfombui de lujo, una silla y una banqueta de r- cilla, y una mesa redoitdu, por su ajuste: calle de la Merced n. 100.
Por ausentarse su dueño se venden los
muebles siguientes: una docena de sillas de caob i, «los columpios de lo mismo, una mesa de sala con la piedra de mármol, un hermoso esp* jo de caoba, una mesa redonda con piedra y unjar-rerode caoba: calle de .N'eptuno núm. 91.	2
Paletoes, casacas y levitas de paño.
El tiUfc necesite de estas prendas ó quiera ver cosas esquirlas en esta clase de piezas, puede pasar a la acreditada sastreiia de A zúa y Cp-,calle dol Inquisidor, jauto ú la plaza Viej i, donde bailará reunidas las buenas cualidades del góuer«», el esmero ^n el trabajo y la equidad en los precio*, no sol'«mente en las prendas citadas, sino en las de otras clases v eu los efectos pura hn-uerlau.	'	2
En los mismos puntos se bailará de venta el CUADRO SINOPTICO DE LAS ANTILLAS ESPAÑOLAS que contiene en un pliego de papel «le dibujo de marca mayor los mapas iluminados de las islas de Cuba y Pi erto-Rico, »»domados coii muchos noticias histórica», geográficas y estadísticas• Su precio un peso el ejemplar.
La coujuracioii de Méjico ó los hijos de
nadie penetra sin quitarse el casco 6 la coraza, áutes pasar por la angosta puerta de la tumba.
El seutirriento eu estos dolorosos momeutos ofusca el espíritu, y á no ser por la rel’^ion, única y capa/» de ensanchar el corazou del hombre, el dolor ahogaría
mis palabras. Sin la religión, nuestras afecciones y	t__
amistades uo irían hasta la muerte, mas ella continúa ! Hernán Certés. Novela histórica origiualde 1). Patricio de lu E estrechando el nudo que los años, los disgustos y en- yosura, se halla abierta la suscricioi» em ^1 despacho de fermedades han tulerrump..!.,; solo ia religión puede íh*b,endos« rectbtdüsHl. y 2- tu.nu a 1- rs. cada consolarnos de la pérdida del padre, del heno oo y de |	£ j despacíl0 fle Éata J prenta se baila
un amigo: la amistad del maten-lista nada vale por au i ,	,	. *	*
V	i	.i .	, i .	■ deveníalo siguiente:—
amigo después de muerto, la amistad dol católico va Bandos de buen gobierno. Alcabalaorio de la Isla, inas allá de las márgenes del sepulcro.	Reglumento general para el j Ley sobre retiros.
FR Dr. Bonaplata cuya pérdida ha acibarado el co- ! régimen ecónomico y adimnis- Cédula de esposóos.
-	-»-*--- -t- ...,1,; Estados para capitanes de
Sr. Redactor de la Gaceta.
Muy Sr. mió: Al ir al paseo, según tengo de costumbre todas las tardes, vi un papel doblado en el site lo, y mas por curiosidad que otra cosa, lo levanté y con no poca sorpresa me encontré con el siguiente Dialogo, que suplica ¿ V., Sr. Redactor se sirva darle ea bitla eu su apreciable periódico, y ordenar lo que gns te á su atento S. S. Q. B. S. M.—Alerta.
Entre las 5 y 6 de la mañana serian, cuando mi negrito Pascual entró en mi cuarto diciendo: Sr., Sr.. un Guajiro quiere jalda con su marsé. Válgate Dios oor Guajiro á estas horas! dije yo, salí inmediatamente, y no sin alguna sorpresa, me eucontré con tío Pancho Recelos, sitiero de las inmediaciones. Después de los cumplimientos de costumbre, comenzó mi buen tío Pancho, el razonamiento siguiente:
Tío Pancho.—Peldone el señor D. José que á ho ras tan desusadas, jaya yo nenio & molest-.rle, pues los proves sitieros en sus cuitas ocurren á las pelsonas de su conjiansa, jasi como lo es V. p ira mí, señor D. José, porque quiero que sepa qne desde que mi compadre Antonio Sospechas tne ja dicho una cosa, no se tue curse el pan en el cuelpo y tengo mi estógamo tan agila-do que ni yo sé cómo me mantengo eu pié. Es el caso, señor D. José, que mi compadre Antonio Sospechas, como que es el sancristun del pueblo, es leído y escribido, como que lee toiticos los dias los Diarios de la siudá, y como ha visto eu el de I, Marina, no sé que cosas de cguilas, libras estorninas. ó como se llamen, sa sospechan que se trate de iutrodusir eu la Jisla, de
razón de todos sus amigos, fué atacado de una destructora enfermedad, el cáueer del tecto, enfermedad que arrebató al inmortal Broussais y al famoso trágico Taima; esta fué la que arrancó la vida á nuestro amigo en medio de lo florido tle su edad; los suf,¡intentos atroces que durante doce meses de penalidades físicas tuvo que soport r son inexplicables; mas tambien la j de resignación y paciencia con que los sobrellevó, sou admirables; díganlo los muchos amigos que estáu aquí presentes, si la virtud de la paciencia la sostuvo en ;rndo heroico hasta los últimos momentos.
I.iis talentos y luces del Dr- Bou-plata son conoci-los de todos; eu el Colegio de Medicina y Cirujía de Barcelona, donde recibió los primeros rudimentos de la ciencia de Hipócrates, acreditó siempre con la nota tle Sobresaliente ser uno de los mas aprovechados. En cuanto á activo y laborioso, testigo es el Ejército cuan- ■ do en el año treinta v tres, abandonando sus intereses!
i ratívo del ramo de sanidad Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas. Aranceles de ídem. Keglainentodc cimarrones. Idem de la Universidad. Plan de estudios.
partido.
I| Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá ¡I Sínodo diocesano.
¡Acuerdos de la Junta directiva
_ ___j Censo de población, o cua-
Kegl&mento de facultativos dro estadístico formado de ór-i sanidad militar.	, den del Escum. >,. ti loottiell.
Reglamento de Milicias rura- Diccionario de Escríche, 3. -les de Fernando 7. 0	edición corregida y aumentada
Reglamento de Miliciasdisci- Reglamento pitra el aprendiza pínnulas tle infantería y cabu- ge de arte» v oficios, llena.	*	1 Hojas estadísticas para jne-
Reglamento de medicina y ci-j :ces pedáneos-rujia.	;¡ Licencia» de esclavos.
Reglamento de medicamentos Tablas auxiliares, para ajns ssecretos.	litar prontamente el importe de
Reglamento de diezmos. jilas partidas de azúcar h los Idem de propios y arbitrios. 1 precios corrientes. Con las de Idem de aprendices.	óts taras y envases. Véndese
Idem de minas.	en el despacho de esta iinpren-
Forn latios (ara mayordo- ia, librería de Charlain y de
COMERAS.
Le solicita comprar una negra qne sea la-
vamlera, planchadora y cocinera, sana y siu taclias: en lu calle de Villegas núm. 39, frente á lu botica del Cristo.	'2
Se desea comprar en pacto de retro en
700$ una casas eu extramuros que no esté eu mal pumo: en la calle de Dragonea á orillas de lu Zanja n. 74 duran ruzuu.
ALQUILERES.
Se alquila nna sala alta con balcón á la
•.alie, bien ulh j u!a, en casa muy decente, inmediata á ¡a Anuencia y á la cusa de Gobierno, á un abobado para su bnf *te en las horas de su despacho: calle de Villegas núm. 14¿ esquina 4 la de la Bomba.
Se alquila una accesoria en la calle de
Luz (‘-quina á la del Egido, con alto y bajo y todos sus menesteres; i ’nza de B«’b‘M casa de portales darán razón.	2
Se alquil v un solar con casa y colgadizos
propio para mi tren de volante, tilbnrís ó caballo«», u para mía carpintería de cajones, sito en la c Izada Real del Monte, secunda cuadra bajando la Ceiba núm. 6*2: darán razonen el mismo j en el taller «le maderas del Puente de Ciiuvez. 4
Fe alquila un negro de 15 año3, para el
•»ervicio á la mano, muy fiel,ágil, asearlo, de utm conducta itre.-prensible. muy vivo: en la calle déla Picota n. 9 impondrán. 2
Se al t i a ó vende una negra bu na la-
vanderu y regular planchadora y cocinera.—Se vende un negrito de tims de 3 años, muy robusto y crecido: calle de Culm n. 34.
Se alquila uua negra excelente lavaude-
ra, planchadora y regular cocinera: calle de. S. Rafael n. ll"j.
Se alquilan ó venden C3n mucha comoai-
ilad cinco casa* en el mejor V mas saludable punto de Puentes-Grande.-, entre elias uua que hnceesquina al camino Real y que siempre ha estado ocupada con establecimiento de vivere>; tiene un famoso alm»itoste-mostrad<»r &c.: tambien hay otra de ella3 qne tiene un cuarto de caballería de tierra bien cercado, y varios árboles frutales, á propósito para una buena quinta. Asimismo otra muy herniosa en Marianao y cerca de los baños: en la del iKitii. 40, calle del Rayo impondrán de los precios y de-mas pormenores.	3
particulares, se encerró voluntará mente en ei castillo j i.,os de fabricas.'	San«, tabaquería del Ga?, I’la-
lel Príncipe trabajando sin cesar noche y dia. logran- Reglamento para el Juzgad) zn de Armas, y tiendas de pa-------	-	-	| de bienes de difuntos.	peí, la Cruz Verde, y Principal
«lo con su asiduidad, luces y talento poner coto á aque- | ‘ "o e	ai ‘' m unió i r a 1 e 9.	; ¡dá’za'dei'Vapor.-í'recio 2«.
lia devastadora plaga que parecía querer acabar cotí i Reglamento de papel sellado.¡¡nenes.
los habitantes de esta Antilla; teniendo el orgullo de que no pereciesen mas que siete ú ocho, de los individuos del Ejército que estaban bajo su dirección.
Como hombre social, díganlo los innumerahies amigos que lian frecuentado su casa, si fué siempre un digno compañero, humano, dócil, compasivo y generoso con todos, desprendido de todo cuanto tocaba á la gloria de su persona, siendo esta última cualidad, la causa que no hubiese ascendido mas en su carrera.
Qué diremos de las cualidades del padre el que se privaba de los elementos de primera necesidad para potler dar uua esmerada educación á sus hijos: repitiéndome várias veces, sino puedo dejarles un patrimonio material y productivo, pueda á lo menos dejarles el patrimonio inora), el de la virtud-
Como esposo fue sin igual, pudiendo asegurar, pues de ello tengo una convicción mor I que el Dr. Bo naplata, no manchó con impureza alguna el tálamo
aqueyas momas, motivándolo, el que disen, que no hay ¡ nupcial; mucho tendría que detirsi quisiera piular el
bastante monea esp ñola, y como que V. sabe, señor D. José, que los proves sitieros uo entendemos mas que de criar galbiias y sembrar viandas, nos viene á as intentes que si se entroduse aqueya monea que no conoce-uio, romo nos hemos de entender con nuestros caseros?
D. José.—Tranquilícese V. tio Pancho: no hay ningún motivo para estar con cuidado sobre este particu-
veridico y exacto cuadro de todas las cu .lidtides murales de un amigo, mas la poca costumbre que tengo de hablar eu semejantes casos, unido al trastorno de mi espíritu me impiden continuar.
Ya que no hemos venido a esparcir flores derramaremos algunas lagrimas sobre su tumba. Despidá-raoniis del amigo, y acordémonos de lo» objetos queri dos que ha dejado sin amparo eu este Valle de lágrimas, su viuda y tres hijos.
Al benemérito gefe de S-midad Militar, doy las
r r n____	I 'G baguio V. presente así á su compadre So»pechas.
rj( *|l’ul1 .“»a desolante fecundidad. Eu la cara supe-¡Sepa V., él y todo ei mundo que las autoridades tle es-
I, e jas hojas adultas si se vé dibujarse en coronas ta isla vigilan incesantemente para la tranquilidad y ■	gracias de	parte de	ellos,	y	de parte	tle	todos	las	ami-
',r''ites"/t-í"9; 86 aP«”*era enteramente de los tiernos prosperidad de cuantos la habitamos, y que jaim,s :	gos	del	difunto;	las	doy	tambien	á	todos	los	(lernas
'las Q trisPai|(lo y enderezando sus desecados bor- j consentirán mas que lo que crean justo y conveniente miembros (le tan ilustre corporación por habersecuu-ataca el racimo, se presenta primeranteu- j al alto fin que se han propuesto	dado los deseos de todos trasladando los restos de
r'^8 ij6 Múnculo central sus ramificaciones prima Tio Pancho.—Si Sr. D. José, ya estamos todos muy nuestro compañero á un lugar distinguido; rasgo tan ‘"líes**"* 8US 'uterstié¡«)S, se esparce en todas tlirec- satisfechos de loilico grasias á Dios; pero como quiera filantrópico no necesita encomios para quedar graba-.-Ul0 3 Por los poJunculillos, y acaba invadiendo eLquedisemi compadre que sospecha haya el intento j dos con caractères indelebles en el corazou de tollos.
i, , .	! lie hacer creer á ias autoridades, como cierta, uua lie- ! ¡Adiós pues amigo Bonaplata! ¡Adiós virtuoso
i v,.,, H."e.n,l° observado la analogía que presenta es- cesidad que realmente uo lo sea, y que muchas pelsonas y hourado ciudadano! ¡Descansa en paz!
,, 8e*? '«Clon con el blanco del rosal y del pensamien- con la mayol buena fó lo apollen, creyéndolo un bien, d je B oeurr¡ó á M. Marie recurrir al micruscopiu á teme mi compadre y yo también, que una equibocada 1;is. r, ui i liarlas comparativamente muy aumenta- inteligensia pudiese protlusir alguna providensia, cuyos
*1 ifll) l>nu f..í -,	i . I .	•	rs	o.	1	•	>
BARATURA.—Se han recibido las dos
primeras entregas «le hi Ilustración de este año, revista d« i»c-tualidad ron 600 grabados «le gratules dimensiones, otras dos del Semanario pintoresco español, periódico literario con büO grabados v a Jemos las 7 punieras entregas ó tomos de las 52 de que constará la Biblioteca universal con 300 láminas. En estas 7 entregas esta Pablo y Virginia, Gerónimo Paturot. y Jurilla, novela original «le Da. ’Carolina ¿oronado. Falta todavía \t\* Novedades, diario de noticms con 52 caricaturas y la colección de (iecreUis y reales órdenes. En todo unos 550 pliegos ("OOOcoium-hhs) y cerca de 1300 embudos; siendo lu suscrioion cuádruple 17 ps. pagados en el acto de suscribirse; pero tambien pueden ha-ctrlo á uua sola publicación, dos ó tre8 en combinación. Las sucesivas entregas se recibirán por los corre«».**, y sigue abierta la suscri. ion en el MUSEO BIBLIOGRAFICO, calle da CMíei-lly núm. 89, entre las del Aguacate y Villegus.—Las entregas se reparten á domicilio.	~
Aviso interesante para una persona de
gusto.—Por tener que ausentarse su dueño se vende una magnífica urna para colocnr cualquiera imagen y un espejo maleo «le caoba, todo lo cual está acabado de hacer V se baila en el al macen de muebles: calle de Villegus núm. 35 entre las ue la Lamparilla y Obru-píu.
Inspección de Presidios.
A Ins5 de la tarde del día 4 eu pública subasta se remataré a! mejor postor el «lipuler tle la cañón., del presidio dep.ittu-mental de lu Habaitú.e i so oficina iel Detall, a espuidaa de lu Nueva Cárcel._Carlos José de Caslro.
CORRAL DE CONCEJO.
Habana 1,° de Marzo,
completa la setnejauza. Eran ente- efeutos, cuando se conosiese el mal, ya los hubiese pro \
Uia8’ tliáf»	re<les cristalinas, coufusas, car- dusido. Dise también que nada de extrañar serta que je la mañana y se pone á las 5 h. 51 m
i>rn»e8 Dí*8» de hilos desnudos, arnctiudo menili- eu lugar de uua ne»esida juese una especulasion, de ^Qdoit>^e 8e *,,lr°duceu en el parenquima, mortifi- suplantar la monea española porotra, y que vonitica -Q el punto de iuserciou, y coronándose dejmentese nos yevasen nuestras ansas para un punto que
si sol á las 6 b. 9 m. de la tarde.
parada—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe de dia-EI teniente , oronel L>. Casimiro de la Muela. Facultativo militar de semana Dr. D. José Gómez de Lara vive en el castillo del Morro
Para el bines 3de Marzo« ios 6 tle la tnañrna, se rematarán en la Administración del Puente-Nuevo, al mejor porto); uua yegua, una muía, dos caballos, cuatro cbibos y un cochino.—El Administrador, Juan Moreno.__________________~
BRIGADA MANIOBRERA DE ARTILLERIA.
No hubiendo tenido efecto la contrata de ntaiz y tualoja que estaba ununciada para el dia 26 del presente mea, se convoca h nuevos Imitadores que gusten hacer propimciuaes á la contrata úe dichas especies, para que el sábado 1.5 de Marzo concurran al cuartel de ia brigada á ia llora de las once de la mañana donde se bailará la Junta económica reuniii». Habauay Febre* ro ‘-6 de 1851.—El capitán ayudante secretario, Bernardo L. Marín.	_________ _______ 3
REAL SOCIEDAD ECONOMICA DE LA HABANA.
Sección de agricultura y estadística.
Esta ta tf«r le á Íus5 celebra jauta urJ.naria en el edificio de la Corporación. Habana y Marzo l.° de 1851.—D. ü. de Aroza-rena, secretario.
PERDIDAS.
Aviso que habiédose extraviado el dia 26
«leí presente mes de Febrero un recibo de 2550$ firmado Ramón Blandió,su fe«*ha 4 de Enero del corriente año, á favor de J . R. .Sniuzur, f»e advierte al que lo hallare que habiendo pido satisfecho su importe al expresado Sulazar, del comercio, dicho rpcibo no tiene validez alguna.—Ramón Blandió.
Se han extraviado tres octavos de billete
núm. 19,250 folios 6, 7 y 8: la persona (pie los haya enccntra«lo los entregará eu la feuetería de la Plaza vieja, calle «le >«n [guarió esquina a lu de la Muralla, donde se le gratificará ei saliese premiado.	3
£1 mirtes 25 del corriente, viniendo ds
Gunnuharoa para t{egh>, al llegui ai paradero «leí mmrile «le ioa^ vapores, v la j «mío de la volante se cayeron unos espejarlos de^ oro, de vidrio periscópico, siendo las 8£ I* »odie, y aunque se buscaron no pudieron encontrarse por la oscuridad y rl mu* «*ho polvo del piso; se suplica al que lo baya encontrado lo entregue ó dé avisoá su dueño en la casa n. 50, calle de Composte-lu, que además del agradecimiento se gratificará.	3
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado de la casa calle de San Miguel
n. 112|. el dia 23 de Febrero del corriente año el uegio I «»mus,
«le estatura regular, mas bien b jo, ojos chicos y colorados, nariz ancha y boca belfiida, los dientes picados, con una t*i< atriz al Intlodél ojo izquierdo, hacia la parte de la cara, v algunos h«i-vosde viruelas en la cara, pelado \ seipentou, onda vestñlo de Í> unco, calzón ceñido, y una corbata negra, monta Je pe«»u, otras veces en carretón, estiva» o buques, cargando y desear utulo, también por Tullaoiedra, el Manglar, los ¿Sitios, y suele quedarle dormido en los trenes de alquiler, tiene una bctncia cumplida de pptemesde Febrero, se pagará en el acto la captura ul que lo entregue, y al que lo abrigue se h**rá responsable pura con su amo.	2
H fugado de la calle de Esco ar, barrio
'e S. Lázaro n. 51, desde el dia ICdel coriniite una negra emolía nombrada Paula Roca, de estatura regular, de 16 a vO i.ñ«»s, color achinada, envuelta en carnes, dientes picudos, de poco pasa, y se peina postizo, se pone pañuelo en la cuheza, hocico un poco remangado, las manos finas como de costurera, and « muidlo por hts orillas de las murallas, puede e>tur provista «In licencia falsa como otra vez lo ba hecho; al que 1 conduzca k dicha cu* ■«a, se le abonará la captura, y se hace responsable ul que ia oculte, teniendo presunciones pued «estar en Güines. 4
NOTICIAS SUELTAS,
Se solicita una txceleate lavandera que
quesea buena usistidoru de enfermos, sana y sin luchas: carie «Je los Oficios n. 42.	’	*
Un individuo de 45 años, casado y de fi-
rías inan ras, sclicitn ocuparse en los quehaceres de alguna crasa, cenio son cobros de alquileres, asunto* judiciales ú otros negocios en que lo quieran emplear con resiHMisabilidades, pues ai efecto posee bienes raíces que á la par de su conocida honradez conducta é inteligencia, garantizarán su manejo: eu lu agencia núm. l.°,call del Obispon. 1*26 informarán.
Los Sres. sacerdotes que quieran aplicar
el santo sacrificio de la misa por el alma de ia »S-a. Da. Muría de la Cruz Gonzulez Larrinoga de Benitez, se s*rvirén acuuir el mártes 4 de Marzo á la iglesia del extinguido convenio de Sao Agustín, donde recibirán 1« limosna de 12 le. fies.	2