
	a» ut m a id a <s ®	CD IF U <Ù a ü IL Ibis Ih	
IVúm. 136.	t Viernes 30 de Mayo	de I8Ö1— :an Fernando Rey de España.—Circular en la T. O. de san Agustín.	P.* 1.«
PARTE OFICIAL
¡cion dispuesta pongo la presente. !yo de 1851.—Antonio
GOBIERNO Y CAPITANIA
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA
GENERAL
de Cuba.
Otra.—En este estado no se ha puesto la entra-
Comision provincial de instrucción primaria, da y salld“.‘,e la deuda activa del ano y anteriores por-
r	que no es dinero en metálico sitio uua entrada y sali-
-Juan Zoilo Hernández de Alva.—Es-
Secretaría Política.
Habiéndose servido disponer el Exemo. Sr. Pre-jcop“-Ee^ñrfo * Peralta, secretario.
¡sidente Gobernador y Capitán general la creación de
idos escuelas públicas para varones y otras dos para	---
n. ,,	a „ ,	.	.	niñas, en los barrios extramuros por supresión de la
* temo. Si. jobernador Capitán Geueral se de San Federico, é impartir su superior aprobación | Contaduría general de Rentas M arítimas,
ha servido nombrar vocales de la Junta gubernativa y autorización á la Comisión provincial de instruc-1	------
creada para lai escuela de maquinaria de esta ciudad cio„ ,,.¡inR,H, pariv que desde el dial.® de Junio V® a«ua,’,a,J Excm^Sr^ Conde |pr6xlino queden abiertos aquellos establecimientos
de Peiialver y á los Sres. Conde de Pozos Dulces, D. bajo |03 términos propuestos á la Superioridad; se f rancisco Calderón y Kessell, D. José Ricardo Ofar-!av¡sa para general conocimiento que en el citado dia iil y OFarril, D. Lorenzo de Larrazabal y 1). Joséi i o mpR aip-nifmtp serán instalarían la« rpfftrirlnn
Antonio Echevarría, individuos todos d ciedad Económica; y secretario de la propia junta al capitán de Artillería D. Jaime Sancho.—Lo cual ha dispuesto S. E. se inserte en la Gaceta oficial para los efectos que convengan.
Habana 28 de Mayo de 1851.—Fulgencio Salas.
y I). José i.o del mes siguiente serán instaladas las referidas la Real So- cuatro escuelas eu esta forma; la de San Fernando, i cargo del profesor D. Pelayo González en la calle de San Nicolás número 120: lade San Francisco de de Asís dirijida por D. Cornelio Diaz en la calle de San Miguel número 144: la de Santa Isabel i cargo de Doña Marina Gertrúdis Soler, en la calle del Consulado número 73; y la de Santa Cristina al de Doña Dolores Perez de Butrón, en la calle del Campanario viejo número 153; á cuyos establecimientos pue-
De órdeu del Exorno. Sr. Gobernador Capitán General se solicita á D“ Aurora Loza que procedente
de Cádiz vino i esta ciudad con su menor hijo D. den concurrir los niños y niñas de Sau Federico cou
Enrique Martinez, á fin de que se presente en esta Secretaría á enterarse de un asunto que le concierne. Habana 27 de Mayo del851____________Fulgencio Salas.
Secretaría militar
De orden del Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se previene á D. Juan José Nudez, Sargento 2.® que fué del regimiento infantería de la Habana, se presente en hora hábil en la oficina á mi cargo pa - i ra comunicarle un asunto que le incumbe.
Habana 29 de Mayo de 1851.—Pedro Esteban,
Comisión Superior de Polioía Urbana.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General conformándose con lo propuesto por esta Comisión, y con el objeto de que no se reproduzcan las quejas, evitando los abusos y escándalos que durante la noche se cometen por los cocheros y algunas personas que hacen usu de los carruages. se ha servido disponer:
1.	° El conductor do un carruage de alquiler, así como el de los destinados al servicio público, será responsable con su persona y bienes de los daños que ocasione.
2.	° Pesa sobre los conductores la misma responsabilidad, siempre que las personas á quienes conduzcan alteren el orden, ú ofendan la moral pública con palabras 6 acciones indecentes, cesando la responsabilidad del conductor en el acto de reclamar el auxilio de los agentes del Gobierno.
3.	“ Detenido un carruage por los dependientes de la Policía en virtud de infracción de las prevenciones hechas por la Autoridad, se impondrá al conductor por primera vez diez pesos de multa, ó doble número de días de prisión con destino al depósito correccional establecido en la Real Cárcel; se duplicará la pena por
una cédula que para ello le facilitará el director interino en que conste haber pertencido al uúmero de él, y todos los demas que reúnan y acrediteu las circunstancias precisasen los términos dispuestos por la Superioridad. Habana 27 de Mayo de 1851.—José Miguel Rodríguez, vocal secretario.
Real Junta de Fomento.
Estando para llegar á este puerto de un momento A otro el bergantín español Amalia procedente de la Gran Canaria con 34 colonos de ambos sexos, labradores y sirrvientes, se anuncia al público á fin de que los que quieran contratarlos conforme á las reglas establecidas para su colocación se dirijan á la comisión de población blanca que se 'hallará en la Secretaría de la Corporación en horas hábiles tan luego como arriben los cittados colones que serán alojados en la caaa de depósito de cimarrones situada en el Cerro. Habana 23 de Mayo de 1851.—José María Velazquez, secretario.
Monte de piedad.
Conforme á lo prevenido en el artículo 39 del Reglamento, el sábado 31 del actual, seguirá abierta la almoneda en este establecimiento. Habana 28de Mayo de 1851.—Odoardo.
Para el 30 del corriente se han de rematar en el almacén de averias 31 barriles de poler. Habana i Mayo 27 de 1851.—A-driaenaena.	,
IMMi
En las diligencias piomevidas por el Dr. don Leonardo Lalaurie, solicitando se le autorice para enagenar la mnlata Bárbara, criolla, y su cria de la propiedad de bu menor hija D. a María de la Asunción, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 4. c y p r ante don Francisco Piineutel, se anuncie en tres números de la Gaceta que 1>. a Dionisia Peraza ofrece asegurar en una casa de su propiedad el producido de dicha enagenacion, y devolverlo en uno de los casos de la ley, abonando entre tanto el 6 p.g anual.	1
INSOLVENTES
A consecuencia del cuaderno formado para tratar de la insolvencia de doña Rosa y doña Juana de Arencibia y por ante don Francisco Valerio, han sido declaradas éstas pobres de solemnidad con la debida reserva por S. A. la Real Audiencia Pretorial.	2—I
Por auto del dia veinte y tres del presente mes proveído por el Excmo. Sr. Comandante General del Apostadero con la consulta del Sr. Auditor del mismo, por ante D.sPlacido Borrego se ha | aprobado el informativo de insolvencia ministrado por D.3 Lu-j cía Diaz y Comas, mandando se le usista como á tal pobre de solemnidad anotándose entredicho ásus bienes	2—I
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 3.° don Justo de Sandoval y Manescau y por ante don Joaquín Trujillo, á consecuencia del incidente á la testamentaria de don José Victo Pestaña formado sobre la insolvencia de don Santiago Mede-ros; está mandado se publique en tres números de la Gaceta oficial haberse declarado que el citado don Santiago Mederos, está comprehendido en el beneficio que las leyes conceden á
en la presente cesión de sus bienes no obra con fraude ni mala colas Guth, está dispuesto se anuncie al público la pioposi-fé acordaron admitir desde hiego la expresada cesión y que pro- j cion que se ha hecho á dos relojes, uno de oro con su leontina duzca todos sus efectos legales nombrando depositarioadminis- ¡ de lo mismo, y el otro de plata tasados en 71$ 3 rs. de dar trndorde los bienes á don Pedro Cortada autorizándole para la por ellos la suma de 51$; á fin de que el que quiera mejorar recaudación de las cantidades, efectos y especies que se deban ó j dicha proposición ocurra á verificarlo en el término de tercero puedan deberse al cedente cuya diligencia en el caso de deman- dia.	R—2
dar procedimieitojudicial ejecutará unido al síndico del^concur- Por disposición del Sr. D. V cerne de la Torro-de Trassier-so; nombrado desde luego con tal carácter y dándole todo el po- ¡ ra, Alcalde mayor quinto, y por ante D. José María Entralgo, á der necesario para que los represente en este juicio y sus inci ¡consecuencia del incidente al concurso de l)a. María Josefa de ; dencias, como tal sindico del común de acreedores al íSr. don Acosta, promovido por el Ldo. D. José Mana Madrigal contra | José Cortada alcalde de segunda nominación de esta ciudad: ad- el Sr. D. Francisco de la Paz encobro de pesos, se ha señalado virtiéndose que la representación de D. Francisco Ariosa y Her-1 el día 5 de Junio próximo de 10 á 12 de la mañana, para el remaníanos ha reservado en voto sob-e lo que queda convenido y lo ¡ te de 7 negras justipreciadas en 3350$, verificándose el acto en demas que se acordare para manifestarlo en otra oportunidad la3 puertas del juzgado.	R—*
pues las instrucciones que tiene no autorisan para otra cosa:	DE OFICIO.
convinieron en que se entregase á D. Magín Vidal y A consecuencia de los autos ejecutivos que promovió Da. Miro los dos negrua ^uc. U- reclamado por el escrito antes men- j María de los Dolores Granados contra Da. Antonia de Soria en cionado en virtud de que por la escritura exibUla está acredi-1 cobro de pesos, que cursan en el juzgado del Sr. Alcalde matada la legitima propiedad que sobre ellos tiene aceptando la jyor segundo D. Martin Galiano, y por ante el Br. í). Bernardo proposición que ha hecho de abonar al concurso la diferencia j del Junco, se ha dispuesto es auto de 21 del actual, anunciar al del valor que tengan entre los 600$ que dió por ellos y el que i público en rres números consecutivos de la Gaceta, haberse se-se les diere en tasación al tiempo de la entrega en concepto de ñalado el dia 6 del mes entrante de 9 á 11 de la mañana y en la que verificado este se entenderá su adquisición libre del pacto i puerta rtel juzgado para el remate del cafetal demolido S . Fran-lo mismo que si fueren tasados en méuos de los 600$ en que ¡cisco de Paula, ubicado en el partido de la Güira de Meleno, están vendidos con é!, si después Je anunciado al público en 3 jurisdicción de S. Antonio délos Baños, 1¿ leguas distante de números de la Gaceta oficial la cantidad en que están enagena- j esta ciudad, compuesto de 10 caballeó is 95 cordeles de tierra, dos en pacto de retro y el inferior á este que se les haya dado ¡ retasado con sus fábricas, cercas, árboles, dos pozos v anexida-en tasación, no hubiere quien ofrezca algo mas sobre dichos des en 14168$ 7 rs.; v cuya finca reconoce en imposiciones p«r-600 ps.de la venta r-n pacto, reconociéndose desde luego ; petuas la suma de 1000$. A fin de que I03 que quieran hacerle que para el evento de ofrecerse por otra algo mas de los referidos postura ocurran al lugar el dia y horas designadas, ó antes á la 600$ Vidal y Miró tendrá elderecho de tai
Real Gasa de Maternidad,
En sesión ordinaria que celebró la Junta de Gobierno de esta Real Cisa el dia 12 de Abril último, bajóla presidencia dei Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general, se dió lectura al informe de la comisión de glosado cuentas, relativo á la general del establecimiento en todo el año próximo pasado. La comisión opinó por la aprobación de dicha cuenta, sin per
la seguuda vez, y à la tercera á mas de triplicarse :u¡t.j0 de |a qIJ0 corresponde al Real tribunal de cuen
A n I. A IIa a .. A .1 «t HA 1.1 rln K I lltA /I A nAAA aaaFiixiiai All /llAnA	.	■	•	1	.	I	.	r.
aquella, quedará inhabilitado para contiuuai eu dicho egercicio; anotándose así en el libro de matrículas y haciéndose pública la disposición.
4." Los puestos militares de la plaza, las patrullas, comisarios, capitanes y sus tenienies, como igualmente los guardias civiles, municipales y serenos prestarán los auxilios que reclamen los conductores, celando el cumplimiento de los artículos que auteceden, y de todas las órdenes y prevenciones hechas por la Autoridad.
Lo que de órdeu y por disposición de S. E. se anuncia al público para su conocimiento y general inteligencia.
Habana 27 de Mayo de 1851.—Antonio de ¡a Encina.
Seoretaria del Real Acaer do de la Audiencia Pretorial de la Habana.
y Miró tendrá el derecho de tauteo: doñ Domingo López hizo presente que su crédito es den.as cuantía que la designada en la lista presentada por el deudor pues con dos años de alquiler de una casilla á razón de 16$ mensuales: en este estado á mocion del representante del cedente convinieron los acieeclo es que han formado acuerdo en que se dejen a aquel los cortos muebles del servicio de la casapues sobre su poco valo* se consideran deteriorados, y también que permanezca en la casa cedida Ínterin no haya persona que la tome en alquiler y por ultimó don Ma in Vidal exhibió testimonio de la
escribanía á instruirse-	R 2—O
Por disposición del Excmo. Sr. Intendente de ejército, con Inconsulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. I). Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del sábado 31 del corriente para él remate de 6 calmllerías de tierra de la hacienda Manantiales, partido de S. Cristóbal, tasadas en 2348$ 6 rs., cotí sus fábricas y siembras: el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramo á instiuirse de su tasación.	R *—O
Por auto del Excmo. Sr- Intendente general de ejército,
escritura hipotecaria que por 4291$ 4| rs, tiene otorgada don ! proveído con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el
José Garbaloza y la cuenta corriente de lo mas que se le adeu da por el mismo hasta completar la suma 50030$ 3 rs. Con lo que se concluyó el acto suplicando los acreedores que han convenido en este acuerdo, al tribunal se sirva dar las providencias convenientee para qué ú la mayor brevedad se cumplu to do loprevenido y que seproceda á la enagenacion de todos los bienes y especies cedidas siu mas dilación que las precisase indispensables para la legalidad de esos actos y firmaron con su
los pobres y que debe asistírsele como á tal así en el juicio tea j merced y el asesor para constancia y por ante mi de que doy -------------- 	’	------- * fe.—Delgado.—Ldo. Delgado de Oramas.—Magia Vidal v Miró.—Juan Conill.—Domingo López.—Pedro Cortadu.—Francisco J. Campion.—Ramón Vidal.—Ldo. Julián Pelaez.—Ante mí.—Br. Ramón de Ortega.”—„Santiago Diciembre 19 de IS5C —Vistos.—Se aprueba cuanto ha lugar en derecho el acuerdo tenido por los ncreed’ores del deudor común en junta celebrada el 16 del corriente; notifiquese esta providencia con inserción de dichas junta á los referidos acreedores asi comparecientes á aauel acto como los que no concurrieron á é!, en 3 números de la Gaceta oficial de la Habana y por boleta que sedejará en las casas de sus.moradas ó los coiiociuos y residentes en la capital, bajo el auxilio impartido ya por el Sr. Alcalde mayor 3 ° de la misma y por raédio de comunicación al Sr. l.° de igual clase de Matanzas respecto del que reside en su jurisdicción suplicándole la mayor brevedad; y hágase saber al síndico y depositarios elegidos sus respectivos nombramientos para su aceptación y juramento y con las resultas de todo y prévia certificación de publicación en la Gaceta oficial dése cuenta.—Delgado. —Ldo. Delgado de Orumas.—Br. Rainon de Ortega.—Santiago Mayo 14 de 1851.—Br. Rurr.on de Ortega.	A—2
I)E OFICIO.
tas, ó délo que sobre el particular resuelva. El Excmo. Sr. Gobernador Presidente examinó por sí i mismo y con detenimiento la cuenta general de entra- i das y gastos, é inquirió, si se daba publicidad á este: dato que por sí pone de manifiesto una parte esencial de la administración de un instituto público, y como se informase que nunca se había practicado, hizo S. E. algunas observaciones á demostrar la satisfacción que debía tener la Junta en hacer público el manejo de los caudales encomendados á su gobierno, recaudación é inversión. La Junta apreciando debidamente las indicadas observaciones acordó unánimemente, se publicara por la Gaceta Oficial, la cuenta general de entradas y gastos de este piadoso «silo pora general conocimiento y bajo las reservas expresadas por la comisión, cuyo informe fué aprobado. Y cumpliendo con el acuerdo citado libro la presente en la siempre fidelísima ciudad déla Habana en 26 de Mayo de 1851.—Fernando de Peralta, secretario.
tameniario como en sus incidencias con la debida reserva.
< a t 1—2
EDICTOS.
D. Justo de Sandoval y Manescau, Alcalde mayor tercero de esta ciudad y su jurisdicción, ¿ye. 8fc.
Por esta mi l.3* carta de edicto; cito, llamo y emplazo al chino Simón González, cuya filiación es la siguiente: bajo de cuerpo, envuelto en carnes, cara redonda y ancha, manchado de viruelas, sin patillas y pelo Iaao, pura que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de !a culpa que le resulta en los criminales formados por la herida inferida á don Francisco Casas, seguro de que si así lo hace se le administrará justicia y de lo contrario se le tendrá por rebelde y contumaz, haciéndosele las notificaciones en estrados y parándole el mismo perjuicio que si fueren hechas en persona: Que así lo tengo mandado. Habana y Mayo 27 de 1851.—Sandoval.—Por maridado de su Sría.—Br. Felipe Fornari—Es copia.—Br. Felipe Fornari.
E >—O
D. Francisco Chaperon y Cortés, capitón de caballería y Te-nicni* O-otro Heului ¿ruiuU-o y anildf.. de. esta villa y su jurisdicción por S. M. 8(C.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco García (é) el Isleño y á Da. Regla Valdes, para que en el término de 9 dias se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la colpa que les resulta en la causa criminal que se le sigue al primero por rapto de la segunda, seguro de que se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará incursos en las penas legales.Que así lo tengo mandado con la consulta del asesor titular en los autos del asunto. Guanabacoa y Mayo 26 de 1851.—Chaperon.—Por mandado del Sr. Teniente gobernador: Ldo. Joaquín Leacuno. E 2—O
Ldo. D. Marcelino de Alio, se. ha señalado la junta de almonedas del dia 31 del corriente para los remates siguientes:
Un sitio de 2 caballerías de tierra inmediato á Janjeo, tasado en----------------------------------------
Una casa 3 leguas-de Jaruco en el punto que ti-
tulan Canas i, tasada en-Un potrero de 24 caballerías de tierra titulado Gua-najo, jurisdicción de la villa de Güines, con sus
cercas, aguadas, fábricas y arboleda en ps.------
La hacienda Crucecitas tusada en-------------------
Un sitio en Guanajav compuesto de lj caballerías de tierra, retasado en 5,6 5o* 4 rs.—Dan al contado.
Una vega en San Cristóbal en-----------------------
Una casa en Jesús del Monte de manipostería y uzotei., tasada en-
1,200
1,020
20,645
70,987
1,200
332
7,639
3,000
30 caballerías de tierra en Bahía-honda retasadas en.
R 3—0
Por disposición de la Intendencia de Ejército y por ante el Ldo. 1). Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 31 del corriente para el remate del Real derecho de consumo de ganados de los partidos siguientes:
i Rendimiento de un Proposiciones año que estuvieron por un bienio, en administración.
Puente-Nuevo...........
Regla..................
Mantua................
i Santa Mona del Rosario_-
En los autos de provision de la propiedad de la capellanía (Guanabacoa____
de Bernabelade Salvatierra de 550$ de principal, se ha proveí- j Pinar del Rio ... do dot el Sr Provisor v Vicario general de este Obispado o» I »«>*■•—
tenor .siguiente:—,-,natraun y Mayo w«c	v¿.......lrj io«ui Cristóbal.
Rúense e9tos autos á D. Antonio Barroso, para que dentro de j Puerta de la Güira.
Pesos.
Pesos, reales.
El Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General en comunicación de 2 dei corriente se ha servido trasladar al Excmo. Sr. Regente para conocimiento del Real Acuerdo la Real órden siguiente.
“Excmo. Sr.—Por el Ministerio de Gracia y Justicia se comunicó á esta Superioridad con fecha 21 de Mayo de 18501a Real Orden siguiente.—Excmo. Sr. —El Sr. Ministro de Gracia y Justicia dice cou esta fecha al Presidente del Tribunal Supremo do Justicia lo siguiente.—Conformándose la Reina [Q. D. G.] con lo consultado por esa Sala de Indias á consecuencia de la exposición dirigida á la misma por la Audiencia Pretorial de la Habana acerca del acuerdo de aquel tribunal sobre el cotejo de los apuntamientos hechos para la determinación definitiva de las causas y pleitos, se haservido S. M. mandar que sin embargo de lo dispuesto en la ley 11 título 22 libro 2. ° de la recopilación de Indias se hagan extensivos á las Audiencias de Cuba y Puerto Rico el artículo 111 de la ordenanza y él 633 de los arancelesjudiciales vigentes en los tribunales de la Península.—“Lo que de órden de 8. M. &c”—Lo que trasladoa V. E. para conocimiento de ese Real Acuerdo y demas efectos; quedando enterado del auto acordado por el mismo en Enero del año próximo pasado en que con motivo de la paralización de algunos pleitos en las diligencias de cotejo de apuntamientos de los Relatores, se dispone lo conveniente.”—De cuya Real Ordeu dada cuenta al propio Real Acuerdo ha teaido á bien proveer el auto que dice así.—Vistos; guárdese cúmplase y egecútese lo determinado por S. M. eu la precedente Real Orden de 21 de Mayo del año próximo pasado: póngase en el Cedulario pasándose copia á los Sres. Fiscales; pú-hliquese en la Gaceta de esta ciudad, insertándose el artículo de las ordenanzas y el de los Aranceles judiciales vigentes que se citan en la misma Real dispos i cion; y hágase saber á los Subalternos á quienes corresponda recojiéndose de los Procuradores los expedientes pendientes de cotejo para proveer en su estado lo que corresponda. Así lo mandaron y rubricaron los Señores del márgen en la Habana á ocho de Mayo de mil ochocientos cincuenta uno.—Rubricado por íos Señores Regente.—Valeuzuela.—Escosura.—O choa.—Oses.—Antonio María del Rio.—Y los artícu los que se citan en la Real Orden y auto inserios son á la letra como sigue.—Artículo 111 de las ordenanzas de Audiencias de la Península.—Si el Procurador y el letrado de alguna de las partes solicitaren se haga cotejo de los apuntamientos que han de servir para la determinación definitiva de las causas y pleitos, se prestarán á ello los Relatores siu necesidad de acudir para este objeto á la Sala.—Artí culo 663 de los arancelesjudiciales de la Península.— Para evitar los gastos de dobles apuntamientos inmediatamente que se remita á un Tribunal Superior ó al Supremo algún pleito ó causa criminal en apelación ó consulta del repartimiento pasará el proceso al Relator para la formación del apuntamiento ó memorial j ajustado el cual correrá unido al pleito ó causa para¡
Administración de la Real nidad.
Casa de mater-
Estado que manijtmtm la entrada y salida de caudales pertenecientes d dicha Real Casa, y existencia en metálico que quedó por fin del afío de 1850.
ENTRADAS.
1850*—Por la existencia que quedó en fin
de 1849	9	3642	3i
„ alquileres de casas	«...	1752	
,, Obrapías			466	4
,, censos réditos solo del año		15750	2
,. la peusion que da la Real Hacienda al año		3255	
,, donativos 6 legados		517	
“ este capital que se redimió		6000	
“ losjornales de un esclavo del esta-	145	
blecimiento			
“ deudas atrasadas de censos y alquileres de casas y demas		2950	
SALIDAS.
1850.—Pagado al Sr. D. Andrés Avelino
de La Torre.....................$
“ por rédito de varios capitales que recouoce la casa calle de los Cuarteles...............................
“ los salarios de crianderas y sirvientes internos.................
“ los sueldos de los empleados...	3460
“ gastos de la Ad ministracion....
“ idem ordinarios y extraordinarios.
reparaciones de casas..........
“ socorro á la casa subalterna de
Guanajay..........................
“ Suplementos judiciales, costas causadas en el expediente de MeuocaL.
“ gastos en el departamento del Refugio.. *........................
“ pensiones de los niños q.ue se lac-
“ raciones de alimentación de los
niños internos...................
“ este capital que se ha impuesto..
“ comisión del Administrador.....
Total...................... 33742
Existencia .
34478	lé
65 300	
1904	lì
3460	
20	2
2146	34
48	4 !
153	
234	1
48	2
12318	4
3574	54
8000	
1469	9
33742	1
34478	14
33742	1
736	4
AUTOS.
Fn las diligencias formadas al fallecimiento de D. Juan Ne-po mu cono Martin Galiano, se ha dispuesto por el Sr. Alculde mayor 2. 9 el auto cuyo literal es como sigue.—Habana y Mayo 19 de 1851.—Vistos: con el mérito de las certificaciones que preceden, se declara intestado el fallecimiento de D. Juan Ne-pomuceno ¡Martin Galiano y por sus herederos á I03 que con arreglo á derecho deban serlo: cíteseles por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que en el término de 5.® dia ocurran á deducir el que les asista; y se advierte á 1). José Galiano y compartes, que no ge le admitirá nuevot escritos si no califican su parentesco con el difunto según se le previno en auto de 17 de Enero de 1848 fojas 24 vuelta, y dése cuenta con certificación dei resultado de las convocatorias.— Galiano.—Vicente Rodríguez Perez. Habana y Mayo 20 de 1851.—Vicente Rodríguez Perez.	A—3
El Sr. Teniente Gobernador Político y militar de la ciudad de Santiago, con la consulta del nsesor titular y poi-ante mí á consecuencia de la cesión de biene3 de D. José Garbaloso, ha dispuesto que en tres número consecutivos se publique para conocimiento de todos los acteedores los autos v junta que sigue.—Santiago y Mayo 2 de 1851.—Vistos: En vista de la rebeldía de los acreedores de I). José Garbaloza á concurrir á las juntas dispuestas en autos de 10 de Febrero y 15 de Marzo sin embargo de habérseles citado competentemente y de I03 apercibimientos con que lo fueron, hasta el extremo de que para la primera solo comparecieron la representación de D. Félix del Barrio y de D. Magín Vidal y Miró y ala segunda solamente la del citado Barrios y la de D. Francisco Ariosa y hermano, en cuyas circunstancias procede que el juzgado llevando á efecto los referidos apercibimientos los nombre de oficio Síndico depositarios que representen los referidos acreedores y administren los bienes de esta quiebra con arreglo á las disposiciones del Código de Comercio; en vista por otra parte de que en el auto citado de 10 de Febrero en que se hizo la for mal declaratoria de uquella, solo se dispuso la suspensión de lo dispuesto en el otro de 19 de Diciembre del año próximo pasado en que se aprobó y mandó cumplir lo convenido en concurrencia de 16 del mismo mes por un número considerable de acreedores con cuya circunstancia no se hizo formal reposición de esta última providencia: considerado también que en la referida junta nombraron los concurrentes á I). Pedro y D. José Cortada al primero como depositario administrador de los bienes, y al segundo como síndico representante del común, acor dando los demás particulares que en acta de fojas 67 vuelta a-parecen, entre ellos la eutrega á D. Magín Vidal y Miró de los siervos José criollo y Domingo, en virtud de haberlos declarado por de su propiedad en fuerza de la escritura de venta con pacto de retro que produjo y obra á fojas sesenta y seis, de que aparece haberlo adquirido con dicho pacto desde 3 de Julio de 1849, verificándose dicha entrega en los términos explicados en el acta citada; y por último teniendo en cuenta es te tribunal que todos los acreedores del predicha Garbaloza residen en la capital por cuya razón no pueden ejercer por sí inmediatamente la administración de quiebra, y que el acuerdo citado no perjudica el derecho de los acreedores que no estén conformes con él, puesto que pueden usar del que les asista pa ra impugnarlo, se declara que el auto referido de 12 de Diciembre debe llevarse á efecto entendiéndose que el nombramiento hecho á l3. Pedro y D. José Cortada es de síndicos administradores respecto de uno y otro y sin perjuicio de q’»e en caso de escusa el juzgado nombre otros de oficio; entregándoselos^ier-vos anteriormente referidos á D. Magín Vidal y Miró bajo las condiciones acordadas, asi porque fué convenido en la memora-v da junta como porque procede de derecho en virtud de los reca-! dos producidos cou que se ha acreditado la propiedad y ha sido J reconocida por el deudor común; entendiéndose á reserva del derecho con que se considere D. Félix dei Barrio para impugnar la* escritura de venta que si lo dedugere se le oira en rumo aparte y bajo su responsabilidad según corresponde: bagase saber á D. José Garbaloza que dentro de quinto dia perentorio desaloje la casa cedida para que inmediatamente se proceda á su arrendamiento de lo que haya lugar, y á los síndicos nombrados el que se les ha hecho pora su aceptación y juramento, sin perjuicio de que se notifique el presente auto en persona ó por boleta á los acreedores conocidos y en 3 números de la Gaceta
quinto dia evacuó el esfuerzo de su cargo, ea la inteligencia de que no verificándolo se le habrá por separado de iu oposición que tiene establecida en esta capellanía, y notifiquesele esta providencia por medio de tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad si no pudiese ser habido en persona.—Dr, Hereter.— Ldo. José Francisco de Ayala.” Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta libro la presente Habana, Mayo 26 de 1851.—Ldo. José Francisco de Ayala.	A s —O
Ei ¡Sr. Teniente Gobernallo." político y militar de esta villa, ¡coronel D. Ramón Lago, ha dispuesto se publique el decreto ¡que sigue:—„Villa de S. Amonio y Mayo 21 de 185!.—Hallnn-I dose terminado el padrón de las fincas urbanas de esta villa que se ha formado por disposición del Excmo. Sr. Gobernador Capitán general, queda desde esta fecha depositado en iu Secretaria det Ayuntamiento á cargo del escribano público D. José Joa-
3uin Leal, para que en el término de 10 dias puedan todos los ueños de las casas comprendidas en él examinar la reuta que á las suyas se ha asignado.—Todas las quejas ó enmiendas que se produzcan y debatí ejecutara •, se presentarán á la Comisión nombrada de revisión quo se hallará reí nida bnjo mi presidencia todos los dias, desde las 12 á las 3 de la tarde en esta Tenencia de Gobierno. Y para que llegue á noticia de todos se publi cara por cedulones, que se fijarán en los lueares análogos v Je costumbre.—Lugo.—José Joaquín Leal. Y para su publicación
San José do las Lajas...
Batabanó................
Bahía-Honda............
Madruga...............
16.350
23.650
4.600
1.600 i eoo
1.500 a. 745
208.733
8.473
115
746
13.452
2.306
1.500
1.3»
1.109 1.322 274 897
21
n
dirijo esta. Villa quin Leal.
Ei que quiera hacer proposición á los que no las tienen ó mejorar las que ya están hechas, ocurra á la escribanía ina-. vordel ramo á instruirse de los pliegos de condiciones que obran en los expedientes relativos.	R 2—O
Por auto del Sr. Contador general da ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor geueral y su acompañado el señor don Miguel Ferrer, y por ante el Ldo. don Marcelino d© Alio, se ha señalado la junta de alra^ned is dei dia 31 del corriente para el remate de 7\ caballerías de tierra del ingenio demolido San Nicolás, situadas en Bacuranao, tasadus en 12,195$.
R 2—0
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Haeiendu, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 31 del corriente pura continuar los remates siguientes:—Un oficio de Regidor Receptor de penas de cámara de la ciudad de Matanzas, tasado en 4060$—Ties oficios de procuradores, uno del puerto del Muriel, tasado en 1500$, tiene la proposición dÍl previo de la tasación á dar 800$ ul contado, y el resto en dos años de por mitad, olio de la villa de Güines tasado en 500$, y el
de S. Antonio, Mayo 26 de 1851.—Jose Jo?.-j otro de la «le Guunabacoa, tasadoen 500$—Nueve caballerías
INSOLVENTES.
A consecuencia del incidente á los autos seguidos por J-’.íu-lina Barrera y comparte contra la nación carabalí O.-ó en cobro de pesos formado por el capataz Je ella sobre ins dvenciuse ha dispuesto por el Sr. alcalde mayor el auto cuyo tenor es como sigue: “Habana 17 de May o de 1851. Vistos: se aprueba cuanto h‘a lugar en derecho la informac on de insolvencia ministrada por Pablo Sierra primer capataz de la nación carabalí Osó interponiendo el juzgado paru su mayor validación y firmeza la	1,1
autoridad judicial que ejerce; asístasele como á pobre de so-j ^	‘ c5
A 2—0	i* rra en la jurisdicción de la villa de Güines, de las que
t , o í-t el ingenio titulado el Cangre, tusadas en 964')$.—Un sitio tiiulado Dolores, ubicado en la Puerta de la Güira, de media caballería de tierra, tasado con sus famosas fábricas, eu 12118 ps. 1 ri., v una cusa en iu calle de Paula núm. 73, tasada eu 13697 ps. I rl. El que quiera hacer postura ó mejorar lat* hechas ocurra á lu escribanía del ramo á instruirse	R —O
Por disposición de la lutendenciu de Ejército, Superintendencia general delegada cto Hacienda, y por ante el Ldo. don Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia corriente	'	• •	’ * *
le para el remate del estanco del juego de callos lemnidad con la debida reserva, dispensándosele las erogaciones ¡ ‘*e v*Hu de Güines, teniendo hecha la proposición de 500$ al en este juicio y sus incidencias, puldíquese en tres números de con*at, * Asimismo está dispuesto para la misma junta de alia Gaceta Oficial el presente decreto y corra este cuaderno ba-¡ l?lonet,rtS’ 5^ reñíate del estanco del juego de gallos de Majo la misma cuerda que los principales poniéndose nota en elh. ¡ druga, teniendo hecha la proposición de 102$ al contado. El que Galiano.— Vicente Rodríguez Perez.—Habñna y Muyo 21 de 9lliera mejorarla ocurra á la escribanía mayor de Hacienda 1851.—Vicente Rodríguez Perez.	"A—I	_ B ~—O
A consecuencia de los autos promovidos por D. Bartolomé Ror disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el ‘	Ldo. D. Marcelino de .Vilo, se anuncia al público haberse seña-
Bisquet haciendo cesión de bienes á sus acreedores, se ha proveído el auto siguiente:—Habana y Mayo 22 de 1851.—Se admite cuanto ha lugar en derecho la cesión de bienes hecha por I). Bartolomé Bisquet en la instancia de fojas l.p, cítese á todo3 los interesados personalmente ó por boleta y en tres números de la Gaceta oficial para una junta que se celebrará en el juzgado el miércoles 4 del entrante mes a las 11 de la mañana, y dese cuenta.—Galiano.—Vicente Rodriguez Perez. Y para su publicación libro la presente. Habana 22 de Mayo de 1851.—Por 1). Vicente Rodriguez Perez, Carlos Colon.	A 2—I
REMATES
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 3.® D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se anuncie al público estarse dando los pregones de la lej á la quinta que titulan del Rey, compuesta de dos caballerías de tierra.
Por auto proveído porelSr. Alcalde mayor teicero D. Justo de Sandoval y Manescau y por ante don Joaquín Trujillo, á consecuencia de las diligencias promovidas por D. Juan Auto
lado la junta de almonedas del dia 31 del corriente, para el remate del negro Felipe lucumí, de 35 años de edad, de oficio cocinero, tasado en 50U$. Lo que se anuncia al público para que el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 3 L del corriente para el remate de un ingenio de fabricar azúcar, con todos sus utensilios, nombrado San Rafael, situado en la jurisdicción de Güines, compuesto de 31 caballerías de tierra, con su dotación de 75 negros de ambos sexos, íasadoto-do en 101165$ rs. El qué quiera hacer postura ocurra i la es cribunía mayor de Real Hacienda ú instruirse.	R 2—0 .
CONVOCATORIAS.
Alcudia mayor quinta de ta Habana y ¡*;< jurisdicción._
Habana y Mayo 16 tle 1851.—Habiéndose presentado don José Francisco García y Uuijano, natural v vecino de la villa de Güines, de estado casado y de 28 oños' de edad, manifestando
nio Saldaña curador de los menores hijos de 1>. Agustín Donoso , que t,atude enagenar una negra de su propiedad, nombrada solicitando; la autorización del tribunal para enagenar una casa | Vlaria Antonia Lucumí, que bulto de doña Dorotea Apórtela de la propiedati de dichos menores situada en la calle de Culta : |1abrá unos 4 ó 5 anos, y que no puede realizar lu venta por ha-núnt. 117 tasada en 1351 $ medio real, esta mandado se anuncie ■ ¡iarsP varias interdicciones á personas que llevan mi nombre v en tres números consecutivos de la Gaceta Oficia]; que el lunes apeli¡do; be dispuesto que por tres números consecutivos de la 2 del entrante mes de Jumo de.ll a de su mañana se publi- t; aceta oficial se convoquen 4 los interesados á fin de que á carán por el pregonero á las puertas del juzgado las propos,. ¡ |)rjinera audiencia despue» del último anuncio se presenten en cionea que se han hecho a la referida casa admitiéndose las pu-igste juzgado ú deducir e! derecho á que se crean asistidos jas que so hicieren en ese acto, quedando cerrada la venta k , apercibidos uue de no hacerlo se procederá á lo que sea condu-tavor de la que ae^estimare mas peneficafa los indicados meno* cente, parándoles el perjuicio que haya lugar; v para que lie-res; cuyas proposiciones son las siguientes.—-La primera ofre- g,le ¿ noticia de todos se ponen á continuación los que constan
cen por la expresada casa 22;.o* que ae exhibirán en el acto de ¡de la notificación del anotador del ramo.—Certifico: que lu*
formarse la correspondiente escritura sattslaciendo por suenen- entredichos que afectan los bienes de don José Francisco Gur-ta los Reales derechos dealcabala, escritura y costos judiciales i „j,, v Qujjanu son los siguientes:.
que en este expediente se ocasionen, y ademas miéntras que el j»or decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo intimó curador de los menores y el tribunal verifiquen la aseguración ¡don Lorenzo de LorraziAml, escribano de guerra, en 25 de Jumo en finca idónea del precio de la casa que se exhbe, se abona- de 1836 en los autos seguidos por el Br. don José Benito Mora-rán 22$ mensuales; y la segunda ofrecen ..41)6$ por dicha casa ¡ jcgj contm don Alejo Hernández en cobro de pesos, ge mandó de! modo siguiente, paga lo i Reales derechos de alcabala y a!- anotar entredicho á los bienes de don José García, arrendatario cabaiilla, cubre todos los costos y erogaciones que produzca su ¡de una estancia de don Manuel Hernández, vecino de la iuris-erogaciou asegura desde luego los 2400$ a favor de los tres me- dicción de Sta. María del Rosario.
noreapara pagarle á título lie ¡títeres pupilur los mismos 22*í Pordecreto del Sr. Alcalde 1. ® que lo intimó don Bernar que produce de alquiler dicha casa, hasta que arribe uno de do jel Junco en 29 de Enero de ¡842, ae mandó anotar entredi los tres casos de la Ley, y en cuyo evento entregará la parte del. cho k i,JS bienes de don José García, en los autos que promovió
dencia de 19 de Diciembre anterior los efectos que haya lugar, y evacuado
para la providencia que corresponda en	.	____ .	.	,	_______J RHPH
Sres. Gómez.—Ldo. Delgado de Oramas.—Br. Ramón de Orte-1 caria.	.	a los bienes de don José García hasta la suhih de mil n*-n- en
ga.”—Junta que ae cita.—Eu la fiel ciudad de Santiago en 16 En los autos testamentarios de don Francisco Ruiz y Pe- ja caUsa que se sigue por don Atanasio Valdes del Pino contra de Diciembre de 1850 años parala junta dispuesta comparecie- reZ» ha dispuesto el Sr. .Alcaldo mayor 4.w y por ante doni(jü0 Fernando García hijo del primero.
ron en el juzgado del Sr. Teniente Gobernador Político y Mi-	Francisco Pimentel, se anuncie en Jres números de la Gaceta	por	decreto «]el Sr. Alcalde 2.®	que lo intimó'	don	Eue^oío
litar de la misma, D. Magín Vidal y Miró, don Domingo Lo-	9ue don Lucas baravia ofrece asegurar ei habei de los menores	ponton>	en 21 de Enero de 1845, en los	auto-	seguidos	por don
pez, don Juan Conell, don Ramón Vidal como socio represen-! herederos ascendente a b5o$ 5 rs., los cuales entregará en uno Atanario V aldes del Pino contra don Feniai tante de la Sociedad de Vidal y Coinp. don Pedro Cortada con	de los casos de la ley, abonándoles manirás tanto ei ü p. 5	r¡a8> 9e	mandó anotar entredicho á	los	bien
poder de don Francisco Ariosa y Hermanos, que ha presentado	anual; para si hay quien quiera mejorarla comparezca á ven-	cía.
en el acto para su agregación al proceso, don Francisco Javier fie arto ante el actuario, dentro de o. ~ día después del ultimo por decreto del Sr. Alcalde 2.
Campion con carta de personería de don José-Antonio Cordero, anuncio.	.	.	- tcheco, en 18 de Abril de 1845, si
v	•" 1 *	’ * ~	1	----->—««« del expediente promovido por don1 Nicolás >4 ]op bienes de don JORé García
* por inju* José Gar-
' que
7 acreedores todos tos dichos dei deudor común don José Gar- ¡ A consecuencia c
cipal del expresado Garbaloza lectura dei escrito conque dan
que los defensores saquen [as copias ó notas que tengan I Nota.--Debe tenerse presente que deben contar- ¡ ¡o¡j e,tH,ll>s Ue biei.es y’créd¡tos' activos y pasivos v del escrito! sa da mampostena y teja situada
por cónvénieote; V formado .©I apuutamieuto seguirá como existencia i°s dos mil pesos qu© se nan capí-l presentado y proveído en la audiencia de esté dia por don Ma- ¡número 261 tasada^en 11.045 P®*0*»	.	,	--- <a
«1 asuntó SU legal sustanciacípn.—Y para la publica- talizado, pues en los 8000, pesos que se impusieron en gin Vidal reclamando como de su propiedad en virtud de los do- puertas dei juzgado del Sr. Alcalde de primera eiecrwn que por j„„é Qsrv ia, en expediente que se le §i*ne en cobro de 1
se ha señalado ei seis remate de una ea-
intano don R notar eut/edi a en autos que sigue conti i ornas ?*u8a en cobro del premio de osa lotería.
Por decreto del Excmo. Sr. Intendente que lo intiir Marcelino de Alio, escribano de Real Hacienda en II d
ufir.o : ho á
calle de la Amargura de 1846, se mandó anotar entredicho precautorio al ingenio Nues-!** i Se^“ déla Merced y su. zaffa, de 1. propiedad de