MBHiu
■ i ■ r¡~,-.
nwniu M
espinacas del Asia menor.—La cotufa ó patata de cafia de América.—La linca del Norte de Europa.— La lomb.iula de Egipto.—La coliflor de la Isla de Chipre.—El pepino de España.—La calabaza de Rusia.—El nabo de Francia.—El melón de Africa.—
La carrota ó zanahoria de Francia.—La la lela de Cos.—El peregil de CerdeBa.—
lechu«
La cbalota
de las Islas Canarias.— El cardo de Italia.—El ápio de Francia.—El tomate de America.—La cebolla de Egipto.—El rábano picante de China.
Frutas.
El albaricoque proviene de la Armenia.—El melocotón de Persia.—La uvn de Asia.—La pera de Francia.—La ciruela de Siria.—El membrillo de Asia. —La csstaüa de la Lidia.—La cereza del Asia Menor. —La almendra de la Mauritania.—La manzana de Francia.—La manzana reneta de Siria.—La anana de. América.—La fresa de anana de la Luisiana.—La frambulesa de Fraucia.—La mora del Asia.—El limón j de Egipto.—La naranja de India.—La grasada del. Asia.—La aceituna de Grecia.—La avellana del Asia.' —El higo de la Mesopotamia.—La capuchina 6 mastuerzo de Indias—La nuez del Asia.—La nabina del Asia menor.
Plantas.
El cacao proviene de Méjico.—El anís de Egip-¡ to.—El café de la Arabia de las Antillas.—El clavo de la India.—La caña da azúcar de la ludia y de las Antillas.—El té de China y del Japón.—El tabaco dal Brasil.—La borraja de la Siria.—El cáñamo del Asia.—El pimiento de América.—El lino del Asia.— El arroz del Oriente.—El trigo y el slforfon del Asia. —El sabuco de ¡a Persia.—El centeno de Rusia.
(ü. P.)
! Horas de las ; observaciones	Estado del cielo.	Trueno» sin relám gos.	Relámpagos sin truenos.
6 de la wa-i ñaua.	 i	coa aubes		
¡4 de la tar-: de	 1	cou nubes		
¡9 de la no-! che	 1	cou uubea		
OiaRTACJO.VK«.
i mental i t>. Henito
Se acaba do dar A luz na tratado ole- .Cervecería de Gaft-” Impondrán en Ta calzada Real del Monté,
de agricultura, obra i*$! «v útil é interesante, escrito po-i i tienda de ropas „El Navio.”	2
.ito ceferino Miranda f. ei *, discípulo dei Keat Colegio | Por naberse ausentado su dueño se vende
de San Fernando de Madrid, donde filé examinado de agróno- i todo el menaje de uu¿ casa inclusa una volante, arreos v calmo; esta contiene buena instrucción preliminar, obligación ai j bailo de poco precio; también un negio sano y con el leve de-i del labrador, hortelano, arbolista y jai dinero. Segunda edición ; fecto que se dirá, cocinero y carretonero, por su ajuste. Se i refirmada por su autor, acomodada al suelo y clima de esta ¡ alquilan 30 o .35 negros para la zafra próxima, aunque sea con | Isla-—Se halla de venta á 4$ el egamplar, en la comisaría del ¡ulgunos meses de anticipación v también se compra el mismo Espíritu Santo y en la agencia núm. 2 de D. Vitoriano Maza. ¡numero de yuutas de bueyeadé 1.a3 En la casa calla de San En Cárdenas en el establecimiento titulado la Nueva California ¡Rafael, cuarta casa acera derecha, entre la calzada de Be-
j lascoain y la de Gervasio están los dichos muebles y en la de ; 0-lleilly n. 47 darán razón.	2
de los Sre8. Sanchez v C. calle de O-Donnell.	28
DEPOSITO DE PUBLICACIONES.
LIBROS E IMPRESOS.
CALLE DE O-REILLY NUM. 103.
HISTORA DE ESPAÑA, POR DON MODESTO LA-FUENTE.
Se han recibido los tomos 1.c ,2. ° , 3.° y de 4.° esta importante obla. Nuestros »preciables suscritores á quienes damos infinitas gracias por las¿ consideraciones que sobre este particular se han servido manifestarnos, pueden pasar á reco-jer los que les cone¿pon<!an. Ei precio de cada tomo será en lo sucesivo el de 12 rs.; por cuya razón se devolverán 2 á los que havan satisfecho 14 por ei 1. c	19
LA CONJURACION DE MEJICO, novela
histórica, original da D. Patricio de la Escosura, con magníficos (	_	# ->
grabados en madera.—Se ha recibido la obra completa, y 88 ha-'calle de la Lamparilla uúm. 16 entre Cuba y Aguiar.
Por ausentarse su dueño se venden á pre-
cio8 equitativos ios muebles siguientes: sofá, sillones y mecedores de caoba, mesas redouda y cuadrada de sala con losa de mármol, mesa de comedor y rincoueras de caoba, Horeros y reloj de sobre-mesa, escaparates y canastillero de caoba, toc adores deh rabre y señora, mecedores y sillas de rejilla del Norte, jarreros de caoba y cedro; todo en muy buen estado. También dos caballos buenos volanteros con sus arneses de plata y de uso diario y un quitrín de poco uso: calle de la Zanja n. 86. ’
Se vende un magnífica piano de calzón de
Erard,de Paris, por ausentarse su dueño: calle de Cotnpostela |uúra. 132.	3
Se vende hoja de lata surtida, por cajas:
rlú IQ I o i.inni-ill. i ■ lí m 1 C ..	A m.:.. .

5»
Plaza dl Armas.—Ea muy notable la transformación que ha experimentado últimamente este sitio, donde tan agradables horas se pasan por la noche gozando do la frescura de la brisa y de laB encantadoras melodías con que diitraen i los concurrentes las múii-cas de los regimientos que componen la guarnición. Ademas de haberse pintado el enverjado de verde, amarillo y blanco, se han derribado los árboles interiores que ántes había, reemplazándolos con pimientas de Tabasco, y se hau couvertido los cuadros en un jardín graciosamente dibujado en que el césped cortado por calles cubiertas de blanca arena, alterna con várias clases de flores que producirán el mas bello contraste, tan luego como hayan abierto sus caprichosas y fragantes corolas.. Ademas, en lascuatro fuentes situadas en medio de los cuadros, que se repararán, formándose los escalones de estuco, se piensa colocar várias órdenes de macetas, coa flores también, las cuales deben producir muy buen efecto- Dentro do un par de meses la Plaza de Armas será uno de los puntos de recreo de la población que llamarán mayor concurrencia, por los muchos atractivos qae reúne.
-Beneficio de doüa Carlota Armenta.—Recordamos á nuestros lectores que esta noche debe verifl-aarse la Canción de gracia de U primera dama de nuestra actual compañía dramática, función rica en promesas para los que piensan concurrir á ella, como pueden conveucerse si echau una ojeada en el anuncio que publicamos en el correspondiente lugar. Lo bien combinado que se halla el espectáculo, la gran variedad que presenta, y el mérito de la artista que le ofrece, serán indudablemente motivos que exciteu la curiosidad general. Creemos pues que la concurrencia será grande, circunstancia de que uos alegraremos, porque la Sra. Armeuta merece realmente la protección del público por su talento, laboriosidad y aplicación.
—Teatros.—El mes de Octubre se acerca á paso de gigante y nada se dice respecto da espectáculos teatrales. ¿Habrá compañía lírica, ó compañía dramática, o ninguna de las dos? Si hemos de dar crédito á los rumores que últimamente han llegado á nuestros oidos, los filarmónicos carecerán en la próxima temporada de su espectáculo favorito, pero en cambio lo» amantes del teatro nacional tendrán una excelente compañía dramática eu que figurarán las Sras. Diez y Chafino, el Sr. Catalina, galan de mucho mérito, un barba cuyo nombre no recordamos, y muchas de los principales actores que trabajao actualmente en el gran teatro de Tacón. Si esto es cierto, tentados estamos á alegrarnos aun cuando no sea mas que por aquello de que: “eu la variedad está el guato,’’ Sin embargo, dejemos al tiempo la aclaración ds nuestras dudas, pues tal es el fpartido mas prudente que por ahora podemos tomar-
—La Grippe.—La fluxión epidémica reinante se va aplacando, pero todavía sou visibles las señales que ha dejado al pasar. Por do quiera se ven ojos hinchados y enrojecidos, narices de uu encarnado mas subido que de costumbre, voces no muy adecuadas para cantar una cavatina de Bellini ó de Meyerbeer, y megillas algo pálidas. ¿Y en qué consistirá la disminución que se advierte en la intensidad del mal? A esta pregunta contestó anoche muy naturalmente una jóven diciendo: “Consiste en que ya casi no encuentra nuevos iudividuos á quienes atacar.’
HISTORIA DE SANTO DOMINGO
desde su descubrimiento hasta nuestros dias, por D, Antonio del Monte y Tejada.
PROSPECTO.—Cuando algunos amigos me han preguntado cual ea el objeto que me gaiaba al escribir la historia da Santo Domingo, les he conte.-tado interrogándoles de
Illa de venta en el despacho de esta imprenta.
UNA HABANERA,—No vela original por
Felicia se halla de venta en el despacho de esta imprenta.
CURACION PRONTA Y RADICAL
DE LAS ESTRECHEZ DEL CANAL DE LA URETRA,
Por medio de un método nuevo, poco doloroso y que esclu- ¡ ye toda cauterización y escarificación, por el i)r. i>. Carlos J.¡ F. Carrón du Villards.
Se vende heno muy fresco de Boston en
pacas grandes de 16£ arrobas. Al lado del puente de Cristina, calzada tle Vives, antiguo tren de los carretones de ia limpieza.
EL BUEN TONO HABANERO.
¡¡10.p Remesa aei presente año!!
Por el bergantín Susana acabamos de recibir un gran acó*
, i i - , • i	-	! Esta memoria se distribuye grátis en casa del autor; calle P*0.*!? Perfumería muy fresca y entre eila nuevos y ricos jabones
esta manera: ¿conocen vds. la historia de esa tierra que esta a j Jei Obispon 101	¡ de Vigcrie, Violety Guerlam.
cuatro pajuela Isla de Cub»? ¿La conocen lo» otro^pueblos ¡ Basta par» confuiría pedirla por medio de una carta. 1	-------■•--------------------------------------=-
Habana 28 de Junio.
afecciones ASTRONÓMICAS.—Sale el sol á las 6 b. 14 m. mañana y se pone á las 6 h. 46 m. de Ja tarde.
parada—Los cuerpos de la guarnición.
Gu i de día.—El Sr. coronel D. Antonio Soler y Aspres.
Facultativo militar de semana,—Dr. D. Francisco Fornies, vive en el cuartel de la cárceL
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente mes.—El Sr. D. Manuel Ramos Izquierdo y Villayicencio.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes.—El Excmo. Sr. Conde de Bainoa.
Medico—El Dr. D. José de la Luz Hernandez.
Diputadas de ídem.—La Illma. Sra. doña Teresa Pefial-ver de Armero y Sra. doña Concepción de Cárdenas de Pe-ñalrer
Facultativo* de semana—En la Habana.—Dr. D. Bonifacio Melgares de Castro y Ldo. D, Modesto Cuyas.
En Guadalupe y PkSalvkk—Ldos. D. Matías Rodriguez y Hernandez y D. Juan Francisco Fajardo.
En Jesús maria i Chavea.—Ldos. D. SebastianRicoy y D. Francisco de P, Morado.
En Colon v san lázaro.—Dres. D. Ignacio Vale y D. Francisco de Asis Mola.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mereado de Cristina—El Sr. D. Miguel de Hano y Vega.-En el del Santo Cristo —El Sr. D. Joaquín Fernandez de Yelaseo.—En el de Tacón.— El Sr. Marques de Aguas Ciaras.—En el de Colon.—El Sr. don Ramón de Montalvo y Calvo.—En ámbos rastros.—El Sr. D. José Antonio de Galarraga.—De Cárcel.—El Sr. D. Juan Francisco de Arengo.—Y la Inspección de Actas, el Sr. D. Francisco José Calderón y Kessel.
Basura.—Hev recogen los carros las de las ealles de E. á O.
COMPAÑIA
DE CAMINOS DE HIERRO DE LA HABANA.
—J. A.
Se alquilan negros en grandes y pequeñas partidas.-Echeveiría.
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 26 de Junio de				1851.	
	Barómetro de ni-	; ;j>:¡ Terinó-		TERMOUETRÓGRAV DE RUTHERFORD.	
Horas de las observaciones	vel cons taute de Fortin.	metro centígra- do.	Higró-metro de Saussure	Máximun cent.	Mínimun cent.
	m. mm.				
6 de la ma-	0.759	27°	67°		
					
	m. mm.				
4 de la tarde.......	0.758	29°,5	65°		
	m. mm.				
ü de la noche		0.759	28°	66°		
Anemómetro de Hererra. i
Horas de las observaciones	. . Rumbo.	Fuerza en ks. sobre 1 me-cro cuadrado.	Velocidad en métro» por según dos sexa gesimales	Pluvió- metro métrico.	Horas de las lluvias.
6 de la mañana		S.E.	0.00	0.00	■	
4 de la tar de	....	N.E.	2.53	1.95		
9 de la node.......	N.E.	1.268.5	■ 0.795	: 1	
del mundo que tienen ménos motivos para estudiarla? Esta pregunta ha dejado perplejos á la mayor parte de los que así me reconvenían y no era para ménos, ni ignoraba yo que este efecto resultára. Mas se me replicó “como hay tantas historias de “América que tratan de Santo Domingo y hav algunas muy ‘'especiales á la Isla, ese trabajo podría tocar algunos ipcon-‘venientes que fueron escollos pura triunfar de su objeto.’’ Cabalmente les dige, lo que otros llaman inconvenientes para escribir la historia de ciertos pueblos, son los motivos que me im
Ímisaron á tomar la pluma en esta, poique es. r inconvenientes os traen á mi modo de ver los errores que sembraron los que á la distancia de 1,200 leguas ó juzgaron de causas y efectos que no podían alcanzar ó no tuvieron el in.pulso feliz ó la paciencia necesaria para meditar toda una vida sobre cada uno de esos hechos, que debeu ilegar á nuestro oido desde la infancia para aclararlos ó iluminarlos con el estudio, la meditación y Inexperiencia.
Esas obras, de bastante mérito en cuanto al cúmulo de datos de que pudieron disponer algunos hombres de talento y cuyo estilo en algunas está fuera de disputa, no fueron preparadas con tanto áite en su lógica que no se adviertan contradicciones ó inverosimilitudes: sus cuadros están bosquejados con algún desaliento, porque ni llegaron á sus oidos esas tradiciones de la palabra, alma de la histe ria, ni vieron con sus ojos esos espectáculos de una naturaleza espléndida; difícil de estudiarla cuando no se tienen á la vista los objetos que ia embellecen en relación muy inmediata: sus personages adolecen de cierto aire fabuloso ó se hallan descoloridos ó desanimados por rasgos muy pobres ó exugerados; y en resumen nos presentan una historia trunca ó desacordada que ni puede producir el fin moral que 8t: propuso ei historiador ni la viva representación de las escenas que se describían.
Estos cuadros aislados de las personas ó hechos no lia sido la manera mus adecuada de tratar la historia. Parece muy obvio que el historiador de uu pueblo observe el estado de los conocimientos generales y la índole de los personages, para no atribuir á estos lo que pertenece á la época. Para juzgar con u-tilidad y acierto los hechos históricos, es necesario transportarse á su siglo y conocer íntima y profundamente hasta los mas delicados resortes que hacían mover la sociedad en que acaecieron. Por no haberse tomado esta pena alguno de los historiadores, que juzgaion las generaciones pasadas por la suya, a-vanzaron cada uno fallos y pronósticos tan absurdos como peligrosos. Es imposible triunfar en este género de escritos, si el pensamiento que los anima, no se empapa en el espíritu de los sucesos. Si este concierto se olvida, todo será heterogéneo y el instinto humano dudará de lo que se le quiera inculcar. La imparcialidad y la crítica velan sobre la historia como en una atalaya puesta por la justicia y la razón para escapar de las inducciones particulares y de toda mira que no se dirija hacia el úni-oc blanco de la historia, hacia la verdad. Con este espíritu podrán sus lecciones servir como de un suave bálsamo sobre loe males y miserias de la humanidad.
Pero si estas razones pudieron calmar algún tanto la ansiedad de algunos de mis amigos, todavía reconocí en otros alguna exigencia de mas; este interes de su parte era laudable, preciso era que le satisfaciera, en fin, eran dominicanos. La historia de Santo Domingo, proseguí, ao lleva hoy tan solo por objeto la corrección de errores ú opiniones sóbrelos hechos pasados ó sobre las causas ó efectos 4 que se atribuyeron, sino también entrar en las épocas posteriores, en las que aun no se ha escrito, ó sí se ha hecho fué con pasión ó con espíritu mezquino, confundiendo los sucesos y atribuyéndolos á causas que no tenían la menor relación ni atingencia con los últimos acontecimiento 8.
Por otra parte si la Isla de Santo Domingo había sido un empojio de riquezas para losprimeros descubridores, ¿de donde viene ese silencio que parece que los capitales y las poblaciones como que huyen de su suelo? ¿Por ventura serán las causas tales que merezcan ese desvío, cuando aun no comienza la conquista que desaparecen los descubridores hacia el continente y dejan vírgenes sus bosques, sus minas, sus fértiles llanuras, y rica y potente se conserva hoy silenciosa en medio del inaudito adelanto de los pueblos que la rodean, como un secreto inexplicable y misterioso? Todos estos motivos, y, mas que todo el pensamiento de presentar á mi país bajo un aspecto mas grave y en que se le debe considerar por los hombres políticos é industriosos, para que pueda sacarse de él en su estado actual todo el partido que reclaman las luces y adelantos de la época, son los motivos que hasta ahora guiaron mi pluma para escribir la historia de Sanio Domingo.
No sé si estas miras y razones podrán satisfacer la curiósi-dadpública, como creo satisfacieron á algunos de mis paisanos;
Cero cuando veo que se despueblan las gentes de este y del otro eraisferio para buscar oro en California, y muchos capitalistas europeos ó del Norte de América, se contentan hoy con un corto interés, en el empleo de sus capitales, en otras empresas lucrativas, menores que los pingües productos que allí pudieran disfrutar, con la ayuda de la baratura de medios para auxiliar la industria, me hace esperar se excito aquella y se acaben de abrir I03 ojos por los particulares y por los gobiernos, para entrar eu nuevas relaciones de comercio que, dando impulso á aquel pais, les abra un nuevo minero do prosperidades.
Algo mas diré: todo lo demás que á la obra pertenece, toca á mi responsabilidad; pero si reclamara la indulgencia pública, no seria tan solo por la cortedad de mis fuerzas sino por la grandeza y gravedad üel asunto. Es verdad que he dedicado á escribirla algunos años, después que consulté todos los datos que pudieron venir á mis manos, sin que excusase fatiga en el examen escrupuloso de las obras de muchos autores que han escrito sobre los asuntos de América. Si he escusado algunos hechos de poca importancia, lia sido con especial intento, para hacerla mas amena ó por despojarla de aquel viso de que adolecían las de los antiguos escritores. He seguido en esta parte el trillo marcado por los mejores modelos y que como Muñoz llevan el hilo atado al fin de la historia que describían. Por desgracia nos la legó este trunca y ha sido una de las causas que mas me han impulsado á escribirla, porque las otras que existen, aunque de bastante mérito, ó no alcanzan á las épocas á que vamos á describir, ó son traducidas de autores extrange-ros, y nadie ignoracuanto pierden las originales con las traducciones. Nada diremos en cuanto á su método: no queremos despojar al lector del poco interes que ella pudiera producirle, le reservamos este aliciente para no desflorarle antes de la leetu ra de la ob*a.
Al concluir este prospecto solo nos queda un disgusto, y es, que la ospúridad de la historia en cierto punto y el atraso de las ártes en las pasadas épocas, nos escasee de recursos
fiara permitirme presentar los cuadros tan llenos de claridad y uz como yo desease, ó aglomerar vistas, retratos y planos que pudieran servir de base á su mas fácil inteligencia; pero no obstante ofrecemos al público con esta obra tres planos, uno del derrotero del primer viage del Almirante á la Española, otro general de la Isla en tiempo de los Caciques, con las demarcaciones de sus territorios y délas situaciones de las primeras fortalezas españolas y de algunas poblaciones indias y por último el del estado de la Isla en la época mas posterior de fines del sigio 18 y principios del 19. En estos otros trabajos especiales he puesto el cuidado que exige una noticia histórica de esta clase, arreglándolos á las mejores fuentes y á las mas exactas observaciones. He procurado también acompañar á ella los escudos de las ciudades que se establecieron en toda la extension de la Isla, los retratos de algunos personages dignos de memoria, v los croquis de las ciudades y puertos que han podido venir á mis manos; con cuyas muestras espero que ei publico reconocerá el.esmero que he puesto en hacerla digna de su benevolencia y atención.
Fé, esperanza y caridad, novela de eos-
tumbres sociables por D. Antonio Flores.—Se hau recibido los 3 últimos ts. de esta preciosa novela: Depósito de publicaciones, calle de 0-Reilly n. 103.	6	,
Códigos españoles concordados y anota-
dos. Colección de todos los cuerpos de derecho déla monarquía española, precedidos de discursos históricos y críticos y enriquecidos con multitud de concordancias y comentarios, por varios jurisconsultos. Se harecibido ei tomo 12.° de esta importante obra, en el Depósito de publicaciones, calle de O-Reilly núm. 103.	7
MUSEO DE LAS FAMILIAS.-Periódico
mensual.—Contiene esta publicación urtículos originales de nuestros literatos mas acreditados, ó traducidos de las mejores obras y periódicos extrangeros, estudios de viages, Historia, Geografía,novelas y cuentos morales, biografías, leyendas y cuadro« de costumbres, poesías, causas y crímenes célebres, a-nécdotas, tradiciones y antigüedades &c. ápe. El Museo de las Familia» en los ocho años cjue cuenta de existencia no ha desmentido la opinion que el publico formó por su primer anuncio; abraza este periódico ensus artículos, cuyo número se aproxima hoy á 600, to los los ramos del saber humano; pero presentados bajo ur a forma dramática é interesante, de tal modo que pueden serair á la vez de útil recreo y agradable pasatiempo: estos artículos ilustrados con grabados de la mas perfecta ejecución • impresos con el mayor lujo tipográfico, organizados en número» y en tomos, forman una verdadera Biblioteca de las Familias, la mas barata que existe, y la única cambien que reúne la incomparable ventaja de poder circular sin riesgo en raa-do» de la juventud, por no encontrarse en ella ni una idea, ni una frase, ni una palabra que pueda afectar la moral y las bue ■as costumbres.
Carta Geo-topográfica del Departamento
Occidental.—Por D. E. Pichardo.—Concluida la 2.p hoja, po-
Anuneiamos al público la nueva importación del rico aceite del fabricante de los jabones de Lechuga, que á la superior cali-dud, reúne conveniencia en el pouio.—Gran surtido de cepillos de Jientes, cabeza, uñas «Xtc.; cuellos de camisa de tres clases di
tiran los Sres. suscritores ocurrir á la imprenta de D. Manuel Tergas; corbatas de veranó y otro» variOB efectos.
Soler y Gelada, calle de iaMur.ll« ».8*. para .omar^n^ejen^j por aUseI1tarSe SU dUBÜO, 86 Venden Va-
piares con la memoria justificativa que le acornu suscriciou, se ñallará de venta á 6$ cada una de la» dos hojas, tomando áinbas, y á media onza una sola.	5
Plano topográfico de la Habana y su ju-
risdicion, por I). Mariano Caries.—Habiéndose dividido últimamente la Habana intra y extramuros en d0a partes nombradas Orienta! y Occidental/ comprendiendo la primera los barrios de Casa-Blanca y Regla, y la segunda los del Horco«, Jesús del Monte y Cerro, cuya superficie se halla contenida en la primera hoja de las tres que forman el expresado plano de la jurisdicción: el autor queriendo que el público y particularmente los Sres. Gefes y demas empleados de Policía se utilicen de dicho trabajo, ha determinado vender dicha primera hoja suelta á 17 rs. una. Se halla de venta en esta imprenta, en la del Faro, en los establecimientos de Me-ure, en las librerías de Charlain, la Minerva, Sanz y Soler, en los establecimientos el Marco Dorado, la Cruz Verde, la Principal, pinza de Tacón, el Telescopio y casa de Solanes y Carbonell v encasa del autor paseo Ron-caly núm. 26. Mas el que quisiere tomar las tres hojas y la de explicación que abraza toda la expresada jurisdicción, se encontrará en los mismos puntos á 4$ 2 rs. egemplar: en los mismos se halla el de la villa de Guanabacoa v el de su jurisdicción á 12 rs. egemplar. Habana y Junio 5 de 1851.—Mariauo Caries, res mas célebres del antiguo y nuevo testamento, abiertas al acero por los artistas mas aci editados de Paria y Londres. Hállase de venta esta magnifica obra en el Depósito de publicabiones, calle de O-Reilly n. i 03.	12
VENTAS DE FINCAS.
Se vende con equidad una estancia como
de una y media caballería de tierra, libre de todo gravámen con buena arboleda distante como legua y media de esta ciudad á 5 ó 6 cuadras de la calzada iamediato al puente de Arroyo-Apolo: en la calle de San Ignacio n. 33 darán razón. *
Se venden dos casas situadas en la cal-
zada Real del Monte números 423 y 425, y 5 accesorias en la calle de Factoría n 12: impondrán en la calzada del Monte, tienda de ropas „El Navio.”	2
Se vende ó alquila una casa sita en la
calle de Riela a. 32.—Tiene mucha capacidad para almacén, su patio y una hermosa azotea: tratarán de su ajuste en la calle de los Oficios n. 50, desde las 9 de la mañana en adelante.
Se venden dos casitas juntas ó separadas
situadas en la calle de Gervasio núms. 78 y 21; la primera de manipostería y teja, con 4 cuartos y demás, gana 18$, reconoce 200 del terreno al 5 por 100 en 1,7(50$. La segunda de manipostería y azotea, maderas de cedro, muy sólida, con 2 cuartos, libre de todo gravámen en 1,500$: en la calzada de San Lázaro núm. 63.	3
Para realizar una testamentaría se ven-
den 4 casas de manipostería y teja y un solar con sus cuartos de madera, situadas todas en el barrio de Jesus Ma., la 1. c en la calle del Palomar núm. 111, la 2.33 en la calle Real de Jesus María esquina á la de la Alcantarilla núm. 121, la 3. d en la calle del Aguila esquina á la calzada de Vives núm. 42, la 4. contigua á esta núm. 44 y el solar frente á estas dos últimas, calzudade Vives esquina á la calle del Aguila: impondrán de su ajuste eu la calle de la Reina uúm. 26, advirtiendo que todas están alquiladas y con buenos inquilinos.	10
Se vende la casa número 57, situada en
la calzada del Monte, frente al Campo Militar, la cual es es paciosa y brinda cuantas coiuodiaaues non apetecibles, construi-daá todo costo v con excelentes maderas: en la misma impondrán.	32
BUEN NEGOCIO.—Se enagenan cinco ca-
sas en el mas saludable punto del pueblo de Puentes-Grandes, entre eüae una muy hermosa, de buena manipostería y tejas, á propósito para una persona degusto que quiera hacer una quinta de recreo y utilidad, pues le es anexo un cuarto ó inas de caballería de tierra superior, bajo cercas de piedra, con varios árboles frutales y un pozo abierto que con poco costo se concluye; su localidad le proporciona la vista mas agradable, puesto que domina mucha parte del campo y el horizonte, exenta de aires húmedos por estar en la parte mas elevada de aquel pueblo y libre de todo gravámen. Las otras cuatro son de maaeras, bien construidas y capaces, teniendo una un costado de manipostería, y haciendo otra esquina á dos caminos, en la que hubo siempre establecimiento público de víveres, conservasi! famoso armatoste, siendo el punto el mas acreditado de esta línea para dicha ciase de tiendas: el terreno de éusas pagan censo moderado: todas se dan por solo el valor de la primera que es el de 12,000$, á pagar 4,000 de contade y 5QQ anuales, prestándose las seguridades necesarias. El que compre le resultan Iub ventajas de acabar de pagar en 16 a-ños y sacar el diuero para los plazo» y el ínteres con usura del capital exhibido de sus alquileres; pues solo la citada primera ha ganado en las teníporadus de cuatro ó cidco meses hasta 40 onzas, y las demas de 12 á 15 y la de esquina onza y media mensual. También se permutan por una grande eu la ciudad, bien situada ó por negros jóvenes de campo, ó se alquilan seguo ae convenga con el dueño de estas. En la del núm. 35, calle del Rayo darán razón y en lado dan Ignacio núm. 79 primer entrbsuelo, desde las nueve de la mañana hasta la una del dia eu los hábiles -le trabajo.	32
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende un negro general calesero, buen
cocinero, regular repostero y criado de mano, sano y sin tachas en 570$ libres para el vendedor: calle Real de la Salud n. 76. En la misma se solicita comprar una lavandera y planchadora.
Se vende una negra jóven, mas que re-
guiar cocinera, lavandera y buena del campo, sana y sin tuchas en 450$ libres: calle del Rayo n. 25.	*
Se vende una negra como de 24 años, sa-
na y de buena presencia, regular lavandera y cocinera, en 450$ libres: calle déla Merced n. 76.
Se vende una negra buena costurera y
excelente sirvienta para ia mano, también es lavandera y regular planchadora, sana y sin tachas y muy humilde. También «e venden todos los muebles y se alquila la casa calle de la Obra-pía n. 111. Se advierte que de las 6 de la mañana hasta las 8, de las 12 á las dos y de las 4 á las 7 de la tarde, espera el dueño á las personas que quieran compraren la dicha casan. 111.
2
Se vende una negrita criolla de 16 años,
con muy buena puntada y principios de plancha, impuesta al aseo de la casa, sana v siu tachas, no sabe de calles, en la cantidad de 450$: calle de los Angeles n. 34.	2
Se vende una negrita criolla de 12 a¿os,
sana y sin tachas, con pr ncipios de costura y ágil para lo que quieran aplicarla: calle	de la Estrella	n. 64.	2
Se vende un negro criolio, jóven, exoelen-
te calesero de una, dos y tre» bestias, ágil para todo, sano y siu tachas en 610$ libres para el vendedor: calle del Inquisidor número 68.	3
Se vende una negra criolla de 24 años,
parida de 4 meses cou su cria muy rubusta v propia para criandera por su buen carácter, lavandera y planchadora, sana v bíd tachasen 55U$ libres para el vendedor: calle Real de la Salud núm. ü impondrán, 1. 3 cuadra entrando por la calxada de Ga-leano.	3
Se venden 15 negros de campo: calle del
Teniente-rey núm. 89 fonda la Occeanía tratarán de su aju»te.
Se vende nn negro general caiesero y re-
guiar cocinero: una mulata lavandera, sana y sin tachas; y un hermoso caballo frison, color dorado, propio para un tílburv por su mansedumbre: impondrán en la calle del Inquisidor n. 39.
DE CARRUÀGÌK
Se vende nn quitrín de medio uso en el
mejor estado, vestido de gró, con platinas nueva» y garantizado por la solidez de su trabajo; se data con equidad: en la calle de San Nicolas entre la calzada de la Reina y calle Real de la Salud, en la medianía de la cuadra en el mismo taller n. 107.	*
Se balla da venta un surtido de oarrua-
ges de última moda, de toda clase y de todo color, lo mas elegante que se ha visto en clase de earruages nuevos y de medio y se dan con equidad, de modo que cualquiera que nece-
ríos muebles, entre eilos un escaparme, un estante, una mesa, un espejo, un cajón para papeles, todo de caoba, un tinajero de celosías de cedro, dos docenas de de sillas de regilla pintadas, una escopeta de dos tiros inglesa y otros varios efectos: calle de San Isidro n.31, de las 10 de la mañana en adelants. 5
Cueros de res al pelo se venden superio-
res, á precios equitativos y en todas cantidades en casa de los Sres. Moriega Olmo y Comp calle de O-Reilly número 2 cuadra entre la Plaza de Armas v muelle de Caballería.
S7INTERESANTÉ A L03 HACENDAD0S.-D.
Pedro Pouchaut, ingeniero civil, participa á los hacendado» que encasa de los Sres. Ceballos y Rubira, calle de Tacón n. 881, so reciben órdenes pata los tachoB de dar punto, garantizando su buen éxito y utilizando los que ya están asentados en nuestros trenes, pues solamente se traerán tachos nuevos al que los pida, advirtiendo que no los pagarán hasta después de probado«.
Los mismos señores enseñarán las instrucciones y domas pormenores, con cuyas noticias podrán los que hagan eiaargos tomar las medidas de los tachos ya asentados para que vengan loa sobretachos de la misma forma de su cabidad. La descripción es como sigue.
Nuevo sistema para vaciar el jarabe del tacho de dar punto sin variar la forma de los actuales, que consiste en oue el tacho de dur punto recibirá otro en su interior con una válvula en la parte baja, que bajando al fondo del primero, el jarabe se trasmitirá en el último. Estando concentrado el jarabe se suspenderá el sobretacho ó bombun por medio de un pescante de hierro á la altura de la canal que conduce á la refriadera por medio de una cadenita se abrirá la válvula para vaciar el sobretacho ó bombun, será dicho de la capacidad para llevar el jarabe de un gol-
Ke, cuando el sobretacho estará suspendido de una pulgada se 5 echará la meladura del segundo tacho, es decir que apenas se pueda marcar tiempo para quitar el jarabe del peligro del fuego, el sobretacho ó bombon irá exactamente embutido ó sea bien ajustado ei uno dentro del oteo si se unen bien los paredes del esterior de uno contra lo interior del otro, todo el jarabe se trasmitirá por la válvula al sobretacho ó bombon, de esta manera se escuaau las escavaciones costosas y perjudiciales y que en medio día se asienta un tacho sin alterar nada las demas piezas del tren, conservándose ías casa» de calderas en el mismo esta do que se encuentren. De esta manera se evitan los entorpecimientos y perjuicios quo indudablemente ocasionan las escava-ciones; tiempo hace que había yo pensado en esta reforma; hay sobre 10 ó 12 años y en varias épocas que ei Sr. D. Pedro Alar-tinez de Limendus me había invitado á ocuparme de esta refor raa, como también otras personas distinguidas y últimamente I). Pedro Legrand.-^-Tambien se hacen pescante» para vaciar las cuatro piezas del tren al que lo pida.	10
VINATERIA DE LA PUREZA.
En este establecimiento y su depósito en ia calle del Obiapi n. 68, se venden los efectos álos precios siguientes:—Vino tinto catalan del mejor á { se. la botella y 12 rs. se. el garrafón hasta de 26 botellas; vino viejo a 2 rs. se. la botella; vino viejo de Jerez que tiene mas de 6 años en la Habana á peseta sencilla la bote-lia; vinagre de yemaá I rl.se. la botella; id. de Castilla á I se la botella; cerveza superior del Nortea 18 rs. dna. y 2 rs. se. 1 botella; Ídem de Mr. Mauricio Turlay á 12 rs.ftes. la dna. y i$ rl.se. la botella; barriles de vino de Jerez á ios precios que se eonvengan.	11
Preparación y uso del calificado espeoífi
copara las bubas y úlceras gomosas. Se sigue vendiendo como hasta aquí en la botica y droguería siuada en la Habana, calle del Obispo núm. 25, frente á la casa del Excmo. Sr. D. Joaquín Gómez.	74
DEPOSITO BE MERCANCIAS.
paca negra superior, forradas V trabajadas con esmero, »e hau recibido del Norte y para realizarlas pronto se dan »4$- Pa-letoes del mismo género muy bien cortado» y ribeteados co» una trenza de seda á 3 v 4$.' Un surtido de pantalones dni ruso auperior, blanco» y de colorea hechos á la última moda á i pa. Id. de inahon á ¿2 ra. Chalecos de piqué blancos y d* colores á 12 y 14 r». Id. de raso y piqué ae seda negios y de colore» á 16 y 20 rs. Paletoes de merino negros y de color, forrados y ribeteados con trenza de seda á 6$. Casacas del mejor paño de sedan que se recibe 17$.Paletees del mismo pañoencin-tados y hechos á la moda á 12 v 14$. Chaqueticaa de niño, de merino de color adornadas con pasamanería á 28 rs. Camisas de tela de rosa, cutré y grano de oro á 16, 18 y 20 rs. Corbatas de ra»o y <¡e gro muy elegantes 4 precios convencionales.
NOTA.—Los dusños de este establecimiento 9e hacen cargo de las hechuras de toda clase de ropa, taoto de militar como de paisano, á precios sumamente buratos: calle tle ios Oficios núm. 8 al lado de la cigarrería de Mendoza.
Sombrerería.—Asombreros del. a franceses de felpa, estra „ de última moda 4 4$ 4 rs. Id. de 2. * »3$ 4 rs. ld.de 3.a5 k 2$ 4 ra. Id. de 1. a para jóvenes á 28 rs. Id. de 2.33 á 20 rs. Id. de 3. * á 2$. Id. con borlas para niños á 14 r?-. Un surtido elegante de castorcitos á 28 rs Cachuchas de cerda propias para la estación por ser sumamente ligeras á 18 rs. Ia. de paño, úle y cuantas clases puedan desearse á precios moderados. Un completo surtido de sombreros de jipijapa de todas clases. Id. de los de paja de Italia para niños y caballeros. Gorras de paja de Italia para señoras con elegantes adornos. Sombreritos de paja de ídem para señoras, adornados con elegancia y sus »recio» serán muj arreglados.—En el mismo establecimiento 9e avan y arreglan con perfección los sombreros d ‘ jipijapa a pre ció» cómodos: calle de los Oficios núm. 8 al lado de la cigarrería de Mendoza, en la sastrería y sombrerería ¡ie la Marina.
El Tocador Habanero, calle de Mercaderes
n. 10.—Se acaba de recibir pos el bergantín Susana un surtido completo de perfumería, entre este la deliciosa pomada de Lu-vin, también se han recibido guantes de Jo.uvio, zapatos de señora de charol y cabritilla bronceados, gorros de señora pnra el baño y un surtido de corbatines de resorte.	*2
ALQUILERES.
Se desean tomar en alquiler dos criadas;
la una buena cocinera y la otra criada de mano y acostumbrada á manejar niños: darán razón en la calle de Neptuno n. 36	^
Se solicita alquilar un negrito de 10 á 12
año» para servir á la mano: calle de San Rafael núm. 102 impondrán.	______ 3
ARRENDAMIENTO.
Se arriendan ó dan á partido dos poroio-
ues de terreno de superior calidad, situados en Puentes Grandes y Marianao, que producen cada uno tres cosechas de inaloja ai año, las que se v enden con estimación por hallarse aquellos en el pueblo de uno y otro partido. También se alquila una hermosa casa ubicada en el último, en precio módico: calle del Rayo n. 40 impondrán.	__ 2
COMPRAS.
Se solicita oomprar un negro qae sea
jóven, sano y sin tachas y general cocinero: en Guanabacoa calle de Palo Blunco cuadra entre la de Cadenas y Concepción á dos puertas de la bodega informarán._
Bajo este título, que dice mas de lo que parece, debo abrir ell.° del corriente Junio uu establecimiento en la calle del Obispo núm. 29, contiguo á la esquina de la calle de Aguiar, en el cual hallarán mis antiguos y modernos favorecedores un es quisito y variado sustido de géneros de todas clases y particularmente los que mejor se atemperan á nuestro naia en que su calidez exige esas finas y ricas telas de puro hilo y al intento para mayor comodidad del público, presentaré también el mismo surtido general de ropa hecha á propósito paru todas las clases respectivas; de suerte que con solo llegar á dicho establecimiento y por un precio rnódieo saldrán perfectamente equipadas familias enteras, sin la demora de esperar á su confección. Como los resultados son los que hablan, los que manifiestan el verdadero positivismo, no creo necesario de uu pomposo anuncio, que nunca puede alucinar á un ilustrado público. Y esto» resultados loa obtendrá todo el que quiera dispensar su favor al reconocido.— Quintín Valdes.	14
PRENDERIA BARATA.
Se ha aumentado considerablemente y repuesto de nuevo el surtido de prendería fina en la platería y joyería que »e e9tá realizando nombrada EL SOLITARIO, establecida en la calle de la Muralla esquina á la de Composteíu, vendiéndose aun mas barata por aproximarse el fin de la REALIZACION.
Las personas que han solicitado ei armatoste, se »erviráu avistarse con su dueño para resolver definitivamente. 14
Gran medio económico para lavar la ropa.
Jabón maravilloso, con Real privilegio.
Se puede lavar 100 piezas de ropa en media hora con el gasto de dos reales de jabón.
Ningún método para el lavado de la ropa proporciona la-economías de tiempo ni de dinero, que lo hace el del jabón maravilloso: no a ay que dar ojos de jabón común; no se necesita e agua caliente; no hay que hervir la ropa y una de las condiciones favorables para este lavado, es que no se restriegue el sucio con fuerza; casi se puede dec r que basta frotar entre los dedos la parte sucia, pero con el cuidado que dicha parte esté sumergida en laguea miéntras se le frota.
La instrucción que acompaña el jabón maravilloso, dice qua la ropa se ha e lavar en agua tibia, pero los inventores han encontrado que el agua fría conviene mas y que aun por e»te método se necesita menor cantidad de jabou.
Los inventores aseguran que este jabón no ataca los tejidos de modo alguno y que mas bien loe conserva por no se necesario restregar como por el antiguos método.—Es suraaraeo te fácil el lavado por este método.
Se halla de venta en muchas bodegas de intra y extramuros, á dos eales sencillos la libra.
Los depósitos están en la casa de salud de San Leopoldo 9:i ei aknamen de víveles de los señores Güelly Martel, calle jon de Jústiz núm. 4 y en la botica de San José de D. Luis L-;8 Riverend, al precio de real y medio sencillola libra tomando una cajade 50 libras.	65
CONTINUA LA REALIZACION
DE LA
PLATERIA Y JOYERIA
EL SOLITARIO*
Establecida en la calle de la Muralla esquina ú la de Compostela.
Su elegante y nuevo ARMATOSTE alumbrado conga» se v»nde separadamente, aunque no se huya realizado toda la prendería. La conveniente circunstancia para el comprador de no necesitar reparación alguna, unido á su buena situación,constrc-cion. modernay cómoda, y el poco gasto diaria que origina, lo fa vorace haeiénuolo á propósito para muchas «lasa de establecimiento.	30
UNGÜENTO BONEULV.
Este ungüento aprobado por las corporaciones competen tes por ser de un uso muy antiguo conocido y experimentado continua expendiéndose en la botica y droguería de San José del Ldo. D. Luis de Riverend, situado en la calle de A guiar nú mero 42, el cual es depositario general elegido por el autor, e que perseguirá ante los tribunales al que use su apellido Bo-neliy para expender cualquiera ungüento, puesto que el suyo está conceptuado como un secreto de su invención, y el que no ha comunicado á persona alguna. Para evitar el engaño q.ie puedan experimentar los incautos, se advierte que los requisitos que acompaña» á cada pote son: una targeta en la tapa que demarca la oficina expiesaua de su depósito, y otra que cubre el cuerpo de cada uno cerrándole herméticamente y encima de este el método de usarlo suscritos ámbos para evitar fraudes.
Padecimientos para los cuales »e ha recomendado el ungüento Boneliy por los profesores en la ciencia de curar, que lo han experimentado. En las quemaduras, ya sean graves ó simples, úlceras recientes ó antiguas, en las uñas gruesas por enfermas, bubas, erisipelas reventadas, tumores blancos de pecho, grietas, bubones, panadizos ó siete cueros, uñeros y toda clase de escoriaciones, dolores de muelas, fistolas en el ano y en o-tras partes del cuerpo, como se vera mas por menor en el método referido de usarlo que va incluso á cada pote.
PERDIDAS.
En la noche del 16 del que rige se extra-
viaron desde la calzada de la Reina hasta la salida de esta ciudad para Güines, do» caballos, el 1 castaño claro con pinta» blancas en todo el cuerpo, y el otro moro empedrado con estremo» nebros; llevaban atado al cuello un ronzal de cáñamo: el que lo» lubiere hallado ae servirá avisar á ia calle de la Salud n. 24.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Se ha fugado de la casa de su amo, el
25 del corriente, el mulato llamado Ignacio, de 18 á 20 anos de edad, estatura regular y lampiño; de oficio calesero con principios de tabaquería, llevaba pantalón de listado, comisa blanca y sombrero de jipijapa con ciuta negra. Fué compradojhace año y medio á Da. Antonia Marcial y á su consorte D. José Ponce de León. Se advierte que se hará responsable de daños y perjuicios á la persona que lo ocultare, como también que se gratificará bien á mas de abonar la captura á quien lo presente eu la casa calle de Comnostela n. 147 ó en la tienda de ropa» „El Jaquet C. de la Habana.
Se ha fugado de la tabaqneria calle del
Obispo n, 6, frente á la plaza de Armas en los dias de Semana Santa, el negro Santiago, de oficio tabaquero de menudeo,, es alto, trabado, ojos grandes y belludos, fué de D. Luis Lusini, se hace responsable al pago de sus alquileres, daños y perjuicios al que lo abrigare ó dé trabajo: se gratificará al que lo entregue en la calle de las Oficios n. 19.	I
Después de haberse practicado numerosas
diligenciaspara encontrar á la negra criolla Simona Ramona que fué de D. Miguel Navarro, de estatura regular -ara redonda,nariz aplastada, de edad de 19 años, fugó el dia317 del corriente y llevaba pue»to túnico listado, descolorido* pañuelo pequeño de cuadros y argollas grandes de oro: se suplica á todos los celadores y nemas la aprendan donde la encuentren. Se cree en razón á lo ladina que es pase por libre ó cambie de nombre, en lu inteligencia de que la persona que ia abrigue será responsable á toda clase de daños y perjuicios, sirviéndose entregarla en la calle de la Habana núm. 79.
Ha fugado el dia 18 del pasado de la
calle d» Mere:; Jeras núm. I en donde aprendía á lavar, la negra Franaiacu, criolla, de 24 años do edad, alta, delgada, color prieto, ojo» pequeño» y precipitada en el hablar. Puede haberse mudado »1 nombre, llevar licencia falsa ó darse por libre por ser muy astuta. Se presume ande por los alrededores déla cárcel á las horas del medio dia. Se abonará la captura-adema» de gratificar al que la entregue y se hará responsable al que la abrigue: ealztda deGaieano núm. 117.	___3
_	„	, .. j j i? -i•	-i site carruage no se irá sin comprar de ver la equidad con que
Loa Buscritore» por afio al Museo de las Famih s recibe ge (jaQ gU8t0 con que están hechos, si se proporcionan en Sr»ti. por entregas mensuales r con los números del penod.co,|el ¡ Be re8poode por el tiempo que >e trata: calle Rea
un tumn 10 Ib nhra nrio’in« I tiflllnrlli:	! 1	1 n 1	1
un tomo de la obra original, titulada:
Recuerdos de un viaje por España.
Escrita expresamente para este fin é impresa con todo lujo í
i de la Salud n. 13.	2
Pot ansentarse su dueño para la Fenín-
NOTIC1AS SUELTAS,
El Real Colegio de Corredores, juega en
el sorteo ordinario de la Real Lotería que ha (le celebrarse el dia 12 del entrante mes de Julio, el billete entero n. .3.822,
S0RT)JONES DE ORO,
con cornallmis, venturinas, agatas y jaspes de ^colores muy variados y bonitos, los hav en grande cantidad y venden árín-fitnos precios en la platería que se está realizando á precios fijos nomrrudu „El Aderezo” .calle del Obispo esquina á la de Aguiar.	'
CORTOS DE VISTA
Mas espejuelos de oro á 8$ con vidrios ochavados y vareta» de correderas muy reforzadas: hállase en la platería que se esta realizando á precios fijos nombrada „El Aderezo” calle del Obispo esouina á la de Aguiar.
Se solicita una señora que sea vnría ó
■oltera y que ademas de su buena moral reúna aseo y carácter para desempeñar el oficio de Rectora en el departamento de loa niños de pecho de la Real Casa de Maternidad, contando con la mesada de 30$, almuerzo y comida, ropa limpia y criada que la sirra.	2
Se solicita un dependiente inteligente en
farmacia y so ronde tina negro de cerca de dus meses de parida, de buena y abundante leche, regular lavandera, planchadora y cocinera: botica de dan Pablo, calzada del Monte n. 197.
2
D. Antonio Vidal y Mena revoca onantos
poderes haya conferido, quedaudo vigente con todo su vigor y fuerza el que confirió el día 5 de Junio en la ciudad do Matanzas.	2
La Real y Esclarecida Arohicofradia del
Santísimo Sacramento erigida en la iglesia auxiliar de Jesús María, debiendo reunirse en junta general bajo la presidencia del Sr. Alcalde mayor 2.° D. Martin Galiano, con objeto de completar por »lección el número que se halla vacante de algunos de sus empleados, »1 domingo próximo 29 á las once de su mañana, en la calle Real casa frente al pórtico de la misma iglesia. Lo que se avisa á loe Sres. Cofrades para su conocimiento y asistencia. Habana y Junio 25 de 1851.—El secretario interino.
Se solicitan á D. Julián Roseñada y Don
Aursliano García para asuntos que lea conciernen: darán razón calle del Baratillo eása núm. 3.	4
Se toman 3000$ al 1 p §, dando las segu-
ridade8 que sean necesarias: impondrán en la calle de la Lamparilla y Aguacate, establecimiento de D. Juan Planes.	6
La subcoleotnría de la Real Lotería á
cargo de it. José Agustín Grau, se halla establecida en el calle-on do la Samaritana n. 5.	8
CU&ACI0KE3 ORTOPEDICAS
POR
DON ANTONIO PONS Y CODINACH, profesor en Medicina y Cirvjta de Colegio de Barcelona, Médico del Regimiento Infantería de la Reina.
Calle di iguiar n° 61, entre las de Sta. Teresa y Muralla.
Vencida» las dificultades que en los primeros meses se han hallado para ia «onstruccion de aparatos ortopédicos, y habiéndose aplicado ya alguna», cuyos resultados curativos *e eBtán tocando; puedo ofrecer la curación de las siguientes enfermedades: DESVIACIONES ó TORCEDURAS del espinazo, vulgarmente conocida» por corcobas ó jorobas.
BRAZOS y PIERNAS TORCIDAS, en todas direcciones y de cualquier causa qne procedan, inclusa la raquitis.
.MANOS V PIES vuelto» hácia adentro, afuera, atrás ó adelante.
CONTRACCIONES 6 ENCOGIMIENTO del cuello y de los brazo» y piernas, pudiendo dejar la muleta á los poco» dias de llevar el apósito ortopédico.
Esta» curaciones se verifican por medio de aparatos y máquinas construidos en esta ciudad y & la vista del enfermo, á fin deque sean á su justa y exacta medida, sin cuyo requisito seria inútil la aplicación, la curación poco méno» que imposible, y muy fácil exponerse á consecuencias peores que el mal que se
0». |swwu ,_j ______________________j o________? que repre- i aula se vende un quitrin, con una pareja de caballos y arreos de1
sen tan vistas de monumentos y trage» de las distintas provincias j plata, juntas ó separadas: calle de ^an Isidro n. 31, de las 10 de ¡
de España.
Precios de suserieion.—Habana, por un afio 3$.—Interior, per idem, 3¿ ideaa franco deporte.
Se suscribe enei Depósito de publicaciones, calle de O-Reilly
i la mañana en adelante
desalhajas; muebles
Se vende por ausentarse su dneño
el
NOTA. Se advierte que el autor de esíe ungüento D. An-; Prerent*e corregir, dres Boneliy que vive en ia calle de San José núm. 66 extrainu- i	primero ó segundo reconocimiento que se
ros, sigue ejerciendo su profesión de dentista, con la misma en enfermóse manifestará si la curación es posible, ó general aceptación que hasta aquí, debido á su dilatada prácti- gañarít con franqueza déla imposibilidad de cooseguii ca de los muchos años que hace la cursa.	10	,l-a® horas de consulta son de una á tres todos !t
festivos, para estas y todas las demás enfermedades de v cirujía, especialmente las que acompañan á los partos y afeccione» de la matriz y de lo» nei vio», tan co t&» señoras que viven en grandes poblaciones.
Los días festivos quedan destinado» para asistir gj pobres de solemnidad.
Lasooiiaoir.asdi» otra«
res forrados de un género de hilo fino y cortado» á la última eon carta franca incluyendo una relación medica
ROPA HECHA
A PRECIOS NUNCA VISTOS.
A 20 reales paletoes de alpaca de brillo, negra y de eolo-
n.
dosi
103, Agencia esclusivadel citado periódico y en casa da to-i acreditado establecimiento de cervecería, café, billar y juego de: moda. Chupa» de tela-real de listas 4 20 rs. Id. massuperiore» ciada de la »ufen/.edad, junto eon nn dibuje de ¡a parto enferma i loe Corresponsales del mismo establecimiento.	«	1 bolos situado al costado del gran teatro de Tacón, conocido por 14 3$. Id. do Holanda da seda d« ouarto» 4 5$. Levita» de al-ea témalo natural.