
CURACIONES ORTOPEDICAS
por ;, ...,
T>ON ANTONIO PONS T'’CdmNACH,
profeeor en Medicina y Cirujía de Colegio de Barcelona, Médico del Regimiento Infantería de la Reina.
Calle dé A?uiar esquina a la det Teniente-Rey.
Vencidas las dificultades que en los primeros meses se han hallado para la construcción de aparatos ortopédicos, y habiéndose aplicado ya algunas, cuyos resultados curativos -e están tocando; puedo ofrecer la curación de las siguientes enfermedades: DESVIACIONES ó TORCEDURAS del espinazo, vulgarmente conocidas por corcobas ó jorobas.
BRAZOS y PIERNAS TORCIDAS, vn todas direcciones y de cualquier causa qne procedan, inclusa la raquitis.
MANOS Y PIES vueltos hacia adentro, afuera, atrás adelante.
CONTRACCIONES 6 ENCOGIMIENTO del cuello y ue los brazos y<piernas, pudiendo dejar la muleta á los pocos dias de llevar el apósito ortopédico.	;
Estas curaciones se verifican por medio de aparatos y máquinas construidos en esta ciudad y k la vista del enfermo, a fin de que sean á su justa y exacta m- dida, sin cuyo requisito seria inútil la aplicación, la curación poco ménos que imposible, y muy fácil exponerse á consecuencias peores que el nial que se pretende corregir.
En el primsro ó segundo reconocimiento que se practique en el enfermóse manifestará si la curación es posible, ó se desengañará con franqueza de la imposibilidad de conseguirla.
Las horas de consulta sonde una á tres todos los dias no festivos, para estas y todas las demus enfermedades de medicina v cirujía, especialmente las que acompañan á los embarazos, partos y afecciones de la matriz y de los ne» viqá, tan comunes en las señoras que viven en grandes poblaciones.
Los dias festivos quedan destinados para asistir gratis á los pobres de solemnidad.
Las consultas de otras poblaciones de la Isla se me dirigirán con carta franca incluyendo una roiucion médica y circunstanciada de la enfermedad, junto con un dibujo de la parte enferma •« tamaño natural.
Salida de bnqnes.
Para Cárdenas berg. ing. Thrce Brothers, cap. Knowstlen, por Morison, De Coniuck y cp.
Para Senegal berg. franc. L’ Merle, cap. Rabot, por Drake Hermanos y cp.
QF* A las 6 no quedaba buque á la vista.
EXPORTACION.
Interesante á los señores hacendados y al público en general.
D. Ramón Rodríguez avisa á todos ios que se han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calle de! Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas v de zinc; gabelas de hierro para estufas de solo UDa pieza, clavadas ó rema chadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez habiendo introducido meioras en la construcción
Particularmente en la9 bocas, sustituyendo al alambre que ames evaban con una varrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También se compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se halien, con la mayor equidad y prontitud, dejándolas en muy buen estado.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que se orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca, pueden ocurrir á cualquiera de sus alleres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la-mayor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en general, sin omitir el trabajarse conel zinc con la mayor perfección.
Las personas que tengan á bien encargarle algún gran nú mero de hormas para la próxima zafra, podrán dar aviso en uno de sus talleres, ó en el de su morada calle de San Ignacio núm. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan, y en Matanzas casa de tos Sres. Rivas y Baró, en don de encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán contratar de sus precios y condiciones, seguras de que serán bien servidas.
Tamoien se encontrará gran número de farolas de nueva in vención con reflectores de platina, con dos económicas luces sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible á las que hasta hov se han usado, las llamadas de reverbero muy adecuadas páralos ingenios y otras fincas rurales, por la grun ventaja ele poderle poner los vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguuo,por cuanto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones en el taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuanto se conoce en el arte, pues al efecto se han recibido estos últimos «lias, de París y Liverpool, un grai? surtido de piezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando 1h plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, lecheras y pudineras de inmejorables formas armónicas que pa tamizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de buulitos charolados, propios paracostureros y neceseres, por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer el cafó, desde 4á 10 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando la plata; reverberos con cafeteras y otras dos piezas para caldo ó liquido, pudiendo tenerlos encendidos sin que su luz incomode aunque sea á la cabecera del enfermo; baños de piés charolados de varios tamaños y hechuras; juego completo de azucarera, cafetera, tetera, y lechera; cajitas muy biencharoladas, Con sus divisiones para guardar especies; jarros pintados; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas,y otros artículos no fáciles de enumerar.
El dueño de este establecimiento desearía que el público pasase á observar lu variedad de artículos, todos del mejor gusto, estandoo cnvencido deque ninguno de su clase, tanto en la Habana como en toda la isla, puede compararse á él, pues su objeto ha sido siempre surtirlo de cuantas preciosidades conoce el arte, con el objeto de que la persona que llegare áél, encuentre todo lo que desee,y todo con la mayor equidad.
Todos loa precios de .- us artículos los pondrá con un pequeño aumento á los de factura, pues como los pedidos que recibo son directamente He as fabricas extrangeras, puede arregrlale mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrará siempre un surtido de banaderas semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos; candiles de cobre pura los ingenios, con mecheros pura gas sumamente fuerte.
Lámparas solares y de pared, farolas para gas de hoja de lata y cobre, siendo esta casa ia que trabaja para dicha empresa.
17
Para Honduras berg. esp. Semproniana, cap. Llibre, por don José R. Salazar.
18 cajas de azuear.
223 anobas de café.
61 arrobas de cera.
53 pipas de aguardiente.
14$ millares de tabucos y efectos.
Para Cowea berg. danes^ Delphin, cap. Juhlf por don G. Sthamerycp.	^
1100 cajas de azúcar.
Paja Sierra-Morena berg. amer. Telos. cap. Larapher, por Storey, Spalding y cp.
En lastre.	,
Para New-Orleans frag. amer. Panamá, cap. Greves, por don Cárlos Tyng.
En lastre.
Para el Mariel frag. amer. Diligence, cap. Woodbury, por don S. C. Burnham y cp.
Con bocoyes vacíos.
EXTRACCION.
|I)el l. ° de	j Extrae- Total gral.
iEnero al 27 aumento cion del del año.
jde Marzo.		di« 27.	día 28.	
Cajas de azúcar		144473	5844	5186	155503 ‘
Arrobas de café		932471			24	93271}
Millares de tabacos...	59851J	35	1192}	61079
Libras tabaco en rama.	951-81	2858	12425	966464
Bocoyes miel de purga	12116			12116
Tercero!, miel abejas.	948		19	967
Arrobas de cera		131774			13177}
Pipas de aguardiente	973			973
CABOTAGE.
ENTRADAS.
Del Júcaro gol. Josefina pat. Calvo con 760 cajas de azúcar y 6 pipas e uguardiente.
DeNuevitas gol. Aguila de Oro pat. Sevilla con 5 millares de tabaco 133 arrobas de cera y 1116cueros.
DESPACHADOS.
Para el Júqaao gol. Bella Cubana pat. Sans con efectos. Para id. gol. Norma pat. García con id.
Para el Mariel gol. Antonia pat. Perez con id.
Para id. gol. Quintina put. Saavedra con id.
Para Jácaro gol. Lucina pat. Martinez con id.
P*ra id. gol. Genoveva pat. Salvo con id.
Para Càrdeas gol. 4 Nietos pat. Velo cod id.
Para Canasigol. Correo pat. Villurin con id.
Para la Malata gol. Potosí pat. Puentes con id.
Buques qne tienen abierto sn registro,
Para Cowes frag. amer. Aguila, cap. Nowell por D. L. A.
Gogel y cp.
Pc«ra Cowes berg. ing. Luné, cap. J. Anderson por ILL. A.
Gogel y cp.
Pa’ra New-Port gol. amer. P. Patterson, cap. Patterson por Storey Spaldiug y cp.
Para Cowes frag. £ ni Seeger ycp.
Para Savannah gol. amer. Patriot, cap. Smith por Sotolon-go Asencio y cp.
Para Cowes frag. amer. Clara, cap. Reed, por don Cârlos
T} "» y cp.
Para Falmouth frag. amer. Columbian, cap. Williams, por don M.de Embil y cp.
frag. amer. Comore, cap. Sehuden por Balbia-
Extracción del depósito.—Efectos qne han salido al consumo de la plaza.
Por don G. Lobé.—2 tercios de jalapa.
Por don M. Veglison—i caja con vasos, flores v escupideras

_	aau saiauí.
Entrada de buques.
De Cádiz Canarius y Pto. Rico en 40 dias frag. esp. Correo número 4 cup. Peñasco ton.'345 con frutos y correspondencia á Arrieta Vi Ilota y cp. Pasag. 86 y 10 de tropa.
De Tenerife eu 38 dius frag, cap. Duquesa déla Victoria cap. Aroceña ton. 374 con frutos á L>. F. Alvarez, Pusag. 323.
De Savannah en 6 di ts frag. atner. Sarah Ann, cap. Merry-man, ton. 431, con maderas, á Drake Hermanos y cp.
De New-York en 13 dias frag. uiner. T. & P. Boadward, cap Boadward, ton. 390, en lastre, a S. C. Burnhura y cp.—Pas. 1.
De New-York en 8 dius frag. amer. Amazon, cp. Thompson ton. 385, en lastre, á id.
De Liverpool en 54 dias frag. esp. Madagascar, cap. Bal-parda, ton. 305, con mercancía», a Bnibianr, Seegef y c)>.
De Filadeifia en 20 dius frag. amer. Zarctun, cap. Chasae, ton. 474, con carbón, á Drake Hermanos y cp.
De Greenock en 60 dias frag. ing. Roger Stewart, cap. Men-ties, ton. 360, con eurbon, ú Hudwen, Mac Gregor y ep.
De Santander eu 43 dias oerg. esp. Julito, cap. Sensat,ton. 236, con harina, á Sama y cp.—Pus. 1.
De la Coniñay Nue vitas en 46 dias berg.esp. Hércules, cp. Ferrer, ton. 192, con f.utos, á Noriega, Olmo y cp.—Pas. 2.
De Filadeifia en 13 dias frag. amor. Orline Sf. John, cap. Robbird, tou. 236,con carbou, al cap.
De Boston en 17 dius frag. amer. Mana, cop. Foster, ton. 324, con envases, al cap.
De Liverpool en 56 dias berg. esp. Luchana, cap. Piñeiro. ton. 140, con mercancías, á Drake Hermanos y cp.
De Portiand en 27 dias berg. amer. Frauklin, cap. Cobb, ton. 158, con corles, a Drake Hermanos y cp.
De Bristol en 21 dias berg amer. Emeljne, cap. Lect, ton. 167, con víveres, á Storey, Spalding y cp.
De New-Yoik en 19 dus frag. harab. Harriett, cap. Pettere, ton. 252, en lastre, á G. Sthamer y cp.
De Tenerife en 28 dias frag. esp. María Julia, cap. Seris, ton. 300, con frutos, á don Sautiago Bautista.—Pas^ 176.
De Boston en 12 dits ft«g. amer M arion cap. Sampson ton. 549 en lastre á Drake Hermanos y cp.
De Filadeifia en 12 días frag. amer. Abeona cap. Arey ton. 297 con carbon à id.
De Barcelona en 71 dias frag. esp. Sebastian cap. Serra ton. 363 con f utos á D. M. de F.mbii y cp.
De Barcelona y Málaga en 52 días poi. esp. Flora cap. Ma-ristauv ton. 136 con frutos al Cup.
DeNtw-Yo k en 9 dias lVag. amer. Audover Murtinch cap. IHlave ton. 484en l<utre «1 Cap.
Buques qne comienzan sn descarga.
Frag. hamb. Cuba, proc. do Hnmburgo.
Gol, esp. Anita, idem de SantauderÄ Berg. esp. Ricardo, id. He Málaga. -Id. ìd. Rosari};), id.de Santander.
Frag. id. Hermosa Day len, id.de id.
Id. id. Correo n. 4, id. de Cádiz.
Barca am. J. W.Blodge, id* de Filadelfia.
Id. id. Saragossa, id. de id.
Id. id. Jnniatta,id. de id.
Berg, id. General Boyd, id. de Savannah.
americana KEPLER, capitán Shaw, forrada y claveteada en cobre, tiene la mayor parte de su catgampnto comprometido, admite á flete sobre 500 cajas de azúcar, carga ligera, tabuco en rama y labrado y parageros que serán bien alojados y acomoda idrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
dos: impondrán <
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA BARCELONA.
La hermosa y velera fragata española FEDERICO, capitán Mora, forrada y claveteada en cobre tiene ia mitad de su cargamento comprometido, admite ¿ flete sobre 400 cajas de azúcar y carga ligera, como también pasageros, los cuaiesserán^bicna-loj^dos y tratados: impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
____________________DR4KE HERM ANOS \ CP.
PARA NEW-ORLEANS
Saldrá del 5 al 6 de Abríl,el-nuevo y velero bergantín americano FRANGIS LORD, capitán Gladdiug, forrado y claveteado en cobre, admite pa¿»ager09 solamente, los cuales serán muy bien ajioados y tratados impondrán el capitán abordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA BUENOS-AYRES.
La nueva y velera fragata española INES su espitan Ramis, forrada y claveteada en cobre,tiene comprometido la mayor parte de su cargamento, admite á flete el computo de 600 cajas azúcar, y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados; impondrán el capitán abordo, ó sus consignatarios.
DKAKE HE KM ANOS Y CP.
por y correo de los Estados Unidos OHIO, al mando de su demas plazas de Galicia: sobre Málaga. Alicante, Valencia, Car-
capitanel teniente de la Marina de dichos Estados J. T. Schenck, *-------------------"-------1— 43—*—J— T*:11— —	-*■* ws.»**.«»*:«.».. „.»—
3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles páralos pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 2 del entrante y verificará eu salida e 1 dia 3 del mismo. Admite pasageros en 1 cámara á 40$, en la 2. s 30$ y en la proa á 20$. que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.—
Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA MARSELLA Y GENOVA,
Saldrá del 10al 15 de Abril próximo el nuevo y velero bergantín sardo GRAMPUS capitán Michelini,de porte de 800 cajas de azúcar, tiene parte de su cargamento listo y admite el íes to á flete asi como pasageros, teniendo buenas comodidades para ellos. Impondrán su capitán á bordoó su consignatario D. S. Fraschieris calle de la Obra-Pía número 4._
PARANUEVITAS.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy velera gol. PAQUETE ANTILL A admite carga á flete y pasageros que pue de alojar con comodidad en su espucioaa cániura, á los cuales ofrece el esmerado trato de costumbre sn capitán D. Antonio López. Ladssp&cha en la calle de los Oficios número 61 freute al Correo.
D.CIRIACO BLANCO.
PARA BREMEN. SALDRA EL 15 DEL ENTRANTE. La nueva y velera fragata prusiana VER TREIH ANDLEI capitán Sugdahl, forrada v claveteada en cobre, tiene las «los terceras partes de sn cargumento comprometido, adi*ite á flete un resto de carga, y tabaco en rama y labrado, impondrán el capitón á bordo 6 sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA SANTANDER
Ha fijado sn salida para del lü al 20 de Abril la sólida fragata española ISIS, buque de las mejores cualidades, forrado, empernado y claveteado en cobre, admite un iesto de carga á flete y pasageros, para los que tiene uno excelente cámara alta con camarotes de mucha capacidad para familias, y recibirán un esmerado trato por su capitán don Francisco Fernandez. La des pacho en lo calle de Chucen n. 48
don Gaspar madrazo.
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD Y ZAZA Saldrá á la mayor brevedad posible, la hermosa y velera goleta española TRES AMIGOS, patrón Escandell, que se lalla surta en el surgidero de Batabanó, para cuyos puntos admite carga á flete y pasageros.—Impondrán calle del Teniente-Rey esquina á la de Agniar los Sres.
FERRANDO Y COMP.
PARA NEW-YORK.
La fragata americana ARION A. I. tomará un resto de carga y saldrá inmediatamente, impondrá«.
6	M. DE EMBIL YT CP.
PARA LIVERPOOL.
Admite solamente un resto de tabacos el bergantín español BELLA ENGRACIA, que se despachará sobre el 30 del corriente. Informarán sus consignatarios
VILLuLDO WARDROP Y COMP.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó para dichos puntos á la mayor brevedad la goleta MERCED patrón Aguilur, admite carga á fléte y rasaperos impondrán en la calle de San Ignacio fonda del Agui-a de Oro y en la misma calle esquina á la Je la Am irgura.
D. SANTI\GO ALMIRAM-
PARA HAMBURGO EN DERECHURA.
Saldrá positivamente el 10 de Abril el nuevo y velero bergantín español CUATRO HERMANOR (A. número 1 en Llo-yd9) su capitán Aldamis: admite un pequeño resito de tabaco en rama ó torcido á flete moderado, advirtiendo que no lleva aguar diente: impondrán.
MANGOAGA, DUCATEL Y CP.
Buques que concluyeron sn descarga.
Barca ame*. Diligence, piocedente de Portiand.
Berg. id. Telos, id. de Savonnah.
Golrid. Mary Elien, id. de New-Orleans.
REGISTRO MARITIMO.
MATA NZ AS—Entradas.
26.—Berg. amer. Toledo Glover de Cnarfeston.
Berg amer. A. G. Washburn de Bristol.
Barca amer. Sunyeye Seabury de Savannah.
Frag. amer. American Saunders de Baltimore.
Barca amer. Daniel Nickels Nickels dé New-York.
Pol, esp. Flora Maristany de Barcelona y Málaga. Barca amer Ellen &. Frances Blanhard de Boston. SALIDAS.
Id26.—Berg. ing. Courier Thompson para Glide Berg. ing. Chebucto Wyman para Halifax.
Barca esp. Nivaria Pereira pera Haraburgo.
Berg, am r G. L. Walton Clark para New-York.
Barca a -er. Rhone Davis para Falmouth.
Brrg. f.anc. L’ Etoile de la mer Cousin para Falmouth. Gol. ing. Victoria Landry para Arichat.
Frag. esp. Josefa Jaurès para Trieste.
Berg, esp. Paquete de Trinidad Key para Canariaa.
m
BUQUES A LA CARGA.
M
SE FLETA.
Para un puerto del Mediterráneo y con preferencia para Marsella ó Genova el nuevo y hermoso bergantin sardo ITALIA de porte de 1400 cajas de uzúcar, bu capitán D. Pablo Queirolo. Impondrán sus consignatarios
______ _______________PEÑASCO HERMANOS.
PARA CADIZ.
Saldrá sin falta el dia 5 de Abril próximo la velera fragata española PAQUETE GADITANO a! mam o de su acreditado cupjtuu Villuveitia, admite aun un corto número de pasageros en sus espaciosas cámaras. Impondrán calle de lu Lamparilla n. 2 sus consignatarios los área.
ZANGRONIZ HERMANOS Y CP.
PARA NEW-YORK
Suldrá inmediatamente el hermoso y nuevo oergantin americano P. PATTERSON, su capitin Patterson, admite a flete alguna carga ligera. Lo despachun sus consignatarios STOREY, SPALDING Y CP.
PARA MALLORCA EN DERECHURA Se prepara á salir los primeros dias de Abril el nuevo y hermoso bergantín español LEALTAD, y admite solamente pusageros áquienea el capitán D. José Casas les ofrece un estne rudo trato, Impondrán el mismo á bordo ó sus consignatarios los Sres.
SAMA Y CP.
PARA VERACRUZ
Saldrá dentro de pocos dias la goleta española SULTANA admite alguna carga á flete, asi como pasageros, 6 quienes el capitán brinda el buen trato de costumbre lo despacha en la calle del Teniente Rey número 22.
D. M. DE SANTELICES.
PARA TRINIDAD STA. CRUZ Y MANZANILI O. Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta AMALIA su capitán Hernández admite carga para dichos puntos. Impon drán en la calle de lu Cuna esquina al Inquisor los Sres.
HORMA Y TABERNILLA
PA R A ST.PETESBURGO.
La fragata amer. fSARAH HANDS capitán Nichols A. 1. recibe 500 cajas de azúcar aquí ó en Matanzas á flete de tara 3$ y 5 por 100 se despacha en la entrante semana.
PARA LIVERPOOL.
Lagul. eep. ENKPIQUETA capitán Toño He 227 ron. A. J. tomará carga á flete. Impondrán en la Alainedade Paula número 42.
PARA NEW YORK.
La fragata amer. Apollo capitán Inthan, A. 1. tiene abordo parte de su carca y con la que reciba á flete aquí o en Mutunzas saldrá inmediatamente, la despacha.
D. M. DE EMBIL Y CP.
P IRA EL HAVRE DIRECTAMENTE
Saldrá de esle puerto el 10 de Abril, la fragata francesa HAVRE Y GUADALUPE, al mando de su antiguo y acreditado capitán Pasquier: admite alguna carga ligera y pasageros, á los cuales ofrece el esmerado trato que acostumbra. Impondrán.
M ANGOAGA PUCATFL v GP.
3¡Ék
VAPORES.

EL VAPOR T AY ABA.
SU CAPITAN DON SERAFIN CUESTA.
Saldrá de Batabanó los martes después de la llegada cjel tren de pasageros.
De Cienfuegos los miércoles poi la madrugada. RETORNO.
De Trinidad los viérnes por la mañana.
De Cienfuegos los mismos dias por la noche y llegará al Batabanó los sábados.
Se despacha en laHabana, calle de Mercaderes esquina la de la Obra-pía, por
DON DOMINGO MARTINEZ V CORTES.
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW-YORK.
Los hermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, ca pitan Lyon, y ALABAM A, capitán Ludlow, saldrán de dichos puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buques, consti uidos á todo costo, son de porte de 1300 toneladas, y brindan a los Sres. pasageros toda clase de comodidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo á Inseguridades que ofrecen, los adelantos en lus construcciones mod serna y la velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala en Charleston á las personas que se dirijan á New-York ó de este último puerto á la Habana.—Consignatarios en Savannah, los Sres. Padelford Fay y cp.—En esta impondrán los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
VAPOR SIRENA.—Su capitán don Manuel Paz.
Todos los lúnes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de < -artas.—Losjuévesde madrugada de Punta de Cartas para la Coloma, y Colon, y el mismo dia á las nueve de Ja manana de Colon á la Colonia, continuando á las diez para Dayaniguas, seguí rá viage á Ba.'abanó á las cuatro de la tarde del mismo dia llegando los viérnes por la mañana.
PRECIOS DE PA3*r.ES.
criado
A la Coloma, Colon y Pta. de Cartas A Bailen......................
& popa	á proa
7$ ”	4. 2 rs
8| ”	5Í”
9* ”	5*4™
l.A DE PINOS	
3$” 3$” 3$ 4 rs
SA.—Su patrón D. Francisco Perez.
Todos los domingos á las 4 de la tarde saldrá de Batabanó para N ueva-Gerona
Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó.
PRECIOS DE PASAGE.
á popa á proa criado
De Batabanó áNuova Gerona..... 4$2rs. 3$ ”	2$ ”
Se despachan en la Habana calle de los Oficios número 77 por los señores	REVENTOS Y COMP.
Isabel y Cárdenas.
Capitanes don Francisco Lnbandeira y don Francisco Estolt.
ORDEN DE VIAGES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATABANO todos los juéves después de la llegada del tren, y llegará á CIENFUEGOS los viérnes; de CIENFUEGOS los sábados, y llegará á TRINIDAD.
RETORNO.
De TRINIDAD los domingos, y llegará á CIENFUEGOS; de CIENFUEGOS el mismo dia por la noche, y llegará (x BATAB'NO ios lúnes.
PARA TABASCO.
Saldrá inmediatamente la goleta española GUADALUPE admite un rosto de carga á flete y pasageros. Se despacha en la calle del Tenieute Rey número 22.
D. M. de Santelices.
PARA TRIESTE.
Saldrá 6 principios del mes entrante el bergantin austríaco NORVAERTS, su capitán A. Seuclavich, admite carga ligera, como tabuco si se presenta oportunamente. Impondrán calle de la Lamparilla número 2, sus consignatarios los Sres.
ZANGRONIZ HERMANOS Y CP.
PARA C\DIZ
Saldrá positivamente el I. ° de Abril la fragata española TETIS; admite un resto de carga afiele con.o también pasageros, á quienes brinda inmejorables comodidades su espaciosa cámara con camarotes cerrados para dos y cuatro personas y su capitán don Fernando Gutiérrez el esmerado trato qi e tiene ucreditado; Impondrán sus cons'guatarios
ALCISNELLES Y HERMANO.
PARA LA CORUNA Saldrá para el dia 6 de Abril el bergantin español JUANITA, y admite carga á flete, así como también pasageros pare
3uienes sus magníficas cámaras ofrecen toda clase de comodi-ades y un esmerado trnto por su acreditado capitán don Andrés Suarez: Impondrán sus consignatarios los Sres.
RIERA HERMANOS.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde TRINIDAD para CUBA y v»ce-versa I03 dias que se expresan á continuación, después de la llegada del vapor ISABEL, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
6,	saldrá de TRINIDAD y llegará á SANTA CRUZ el 7 por la mañana.
7,	de SANTA CRUZ, v llegará por la tarde á MANZANILLO.
8,	de MANZANILLO, y llegará á CUBA el 9 por la madrugada
RETORNO.
16, de CUBA, por la tarde y llegará á MANZANILLO el 17. 18, de MANZANILLO,y llegará á SANTA CHUZ á medio Jlh.
„ „ de SANTA CRUZ, y llegará á TRINIDAD el 19.
PRECIOS DE CARGA Y PASAGES, los de costumbre— La carga deberá estar en Batabanó ántes del miercoles/ y los señores cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos, los mártes á mas tardar, en casa de los consignatarios Sres.
PARDO, SAN PELA YO Y CP. lyNOT.i.—Los Sres. pasageros para Santa Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir de esto el ‘3 de Abril en el tren del ferrocarril para Batabanó donde se embarcarán en el vapor ISABEL.
Temporada de baños en San Diego.
El grande beneficio que recibe la humanidad dolient« que a-cude á estos baños como uno de los medios curativos mas eficaces para cierta cíese de padecimientos, según lo acreditan varios casos prácticos, hace que cada temporada sea inas numerosa la concurrencia; y con el fin de facilitar á ésta su traslación a aquel punto, coneiliaudo la comodidad posible conla economía y la baratura de costos en su mayor extensión, se ha propuesto la empresa de Navegación y Comercio de la costa del áud, reducir los prec'os de trasporte tanto por la via de mar cuanto la de tierra al grado que no pueda resentirse de ellos ni laclase menesterosa con este objeto ha contratado y se hallarán en la playa de Daya niguas desde elidía 15 de Febrero próximo, cuatro carruajes con sus correspondientes tiros: habrá también ademas dos tartanas bien cubiertas sin que pueda ofender ni el sol niel agua, muy seguras y decentes con ocho asientos cada una sus cojines y demas avíos: en ellas habrá una separación para los criados que de berán pagar el mismo precio por ser iguales los asientos. También se recibiián en las mismas toda cíase de bultos de equipaje y garrafones de agua que secoudncirán con todo cuidado y seguridad, debiendo al efecto cada dueño marcar, lacrar ó con-traseñar los bultos; el precio de conducción de estos objetos no será comprendido en el personal, pero siempre será aunque con vencionai muy módico, y para su ajuste acudirán los interesados á 1). Matías Monné, dueño y encargado de las referidas tartanas que residirá en Dayaniguas y San Diego.
ORDEN DEL VIAJE Á SAN DIEGO DE LOS BAÑOS.
Se saldrá de esta ciudad todos los lúnes á las seis y media de la mañana por el ferro-carril, llegando al Batabanó alas diez de la misma.
a Batabanó á las doce del mismo dia en el vapor Sirena, á Dayaniguas á las once de la noche.
Se pernoctará en la playa de Dayaniguas, cuyo almacén, perteneciente á la misma empresa, proporcionará las comodidades necesarias y con la mayor equidad, y en la madrugada del siguiente dia emprenderá viaje, bien én volante ó en tartana para el punto de San Diego, al que llegará de nueve á diez de lo mañana: de modo que saliendo de e3ta ciudad el lúnes llega á Sun Diego, al siguiente di > martes por la mañana y encaso de que el pasngero lleve por objeto tan solo dar un paseo ó visitar alguna familia que se halle estacionada en aquel punto pueda regresar, saliendo de San Diego el juéve9 por la mañana y llegar ó esta ciudad el viérnes á la una ó una y media del dia con lalle-gada del tren por el ferro-carril, y á los cuutro y medio dias de ausencia se ha restituido á su cusa habiendo permanecido dos en San Diego.
Precios de pasagts.
Ferro-carril de esta ciudad ai Batabanó en carro de primera
clase.......................................„$ 2 7
Vapor Siren», del Batabanó á Dayaniguas, eu popa..7
Volunte ó quitrín, de Dayaniguas á Sun Diego 12$ entre dos personas, correspondiendo á cada una.......... 6
Costo máximum de un viaje..........$ 15 7
Con mas economía.
Ferro-carril de esta ciudad, á Batabanó en carro de tareera
clase...................... —................$ l 2j
Vapor Sirena, del Batabanó á Duy migua?,en proa..4 2
Un asiento en la tartana de Dayaniguas á S. Diego.*4 „
Costo mínimum de un viaje..........$ 9 4j
Como que la empre.-a de navegación y comercio de la costa del Sud ha contratado de su cuenta y en obsequio de los viajeros los cuatro cairuajes volantes mei.cionados, á fin de que aquellos no sufran la menor demora en la playa de Dayaniguas, y sean trasladados inmediatamente al punto He S. Diego, se advierte que para aprovecharse de esta ventaja deberán acudir al escritorio de la Empresa, calle de los Oficios número 77, en donde *eles entregará una papeleta que acredite el pasaje de tierra por da y vuelta, y sin otro resquisito mas que entregar aquella,será rasladado al destino pudiendo el viajero en este caso permane-er el tiempo que guste en S. Diego, sirviéndo-e pasar aviso á D. José Delfín, residente en el mismo £>. Diego con 24 horas de anticipación de haber terminado su viaje para que se le reserve carruaje, puesto que de no haber pasageros comprometidos para el viaje podrá el encargado de los carruajes alquilarlos diecre-cionalmente según una condición de la contrata con la Empresa.—Reventos y compañía
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor y correo de los Estados Unidos FALCON, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados H. J. Hurts-tene, de mas de IODO toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de Chagres sobre el 1 cdel entrante y verificará su salida el 3 del mismo mes. Admite pasageros en la primera cámara á 80$, en segunda á 65$ y en la de proa 45$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga á flete en particular electos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los caig idores con los consignatarios para la remisión á bordo: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
tagena* Barcelona, Santander, Bilbao, y».> « Sebastian: sobro Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marseliá y Génova: sobre V«-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle du los Oficios número 42
M. de Embil y comp.
FLETE3.
Almacenes de depósito de la Habana.
Frutos del pais y efectos ultramarinos que han entrado y salido desde el 16 al 22 de Marzo de 18^1
	Exist. anter.	entrad	■salida	exist.
	_76663	20051	b7o9	83925
				
Cortes de envases	 Máquinas para ingenios	 Pailas	 Tachos	 Barriles de harina			3 10 11						3 10 16
				
Medios barriles de id							......	......
Para el Báltico, j£. 3.2.6 á 3 5 Hamburgo y Bretnen, 3.5 á 3.10 Gran Bretaña, á 3.
Cowes y un mercado en el Báltico 2,7.6 á 3.10 Idem ídem fuera del Báltico, 2.5 á 3.
Francia 65 á 70 fr.
Mediterráneo, £ 3 á 4.
Estados-Unidos, á 13 rs. caja de azúcar, —á 5 rs. saco de café, á 25 por 110 galones de miel.

HARINA.
Se yende en el almacén calle de os Ofi ios número 80 muy superior de Santander de la marca M.ieciüida por el bergantin María Eulalia á pesos 8f el barril al « ontudo.
HARINA.
Se vende en el almacén calle de los Oficios número 80, y en el muelle de Villaltn recibida por el b ngautin Algort», delamus superior de Santander, marca LA 30 ESCLUSA al precio de $8£ el barril de 200 libras al contado.
CALLE DE O- REJLLY NUM. 10, TRENTE AL BRAZO Fuerte, segunda cuadra entrando por la Plaza de Armas.
En este establecimiento, único en su clase que pueda competir con I09 mejores de Europa, se hallaiá siempre un completo surtido de efectos para caballeros de los mas selectos y de moda, siendo el principal objeto CAMISAS hechas de todas clases, y para qne no tenga rival en este ramo ha inandado ve nir uno délos mejores maestros de París, por lo que ademas de gran surtido de todos tamaños, se tomará la medida y se halla al gusto de la persona que las encargue, en la seguridad de que á mas de la elegancia y perfección reunirá la baratura que es el móvil pára acreditar este gran establecimiento.
AZOGUE DE ALM ADEN, SE VENDE,CALLE de SAN IG-cio número 90^ esquina á 1a de la Amargura.
Máquina Centrífuga Inglesa de Rotch Finzel y cp. para purgar azúcar.
La acción de esta máquina ha sido probada ya del modo moa completo y riguroso por algunos hacendados de esta Isla y de lasColoniaa Inglesas yporlos refinadores de Inglaterra, y todos convienen.en que el resultado es completo y en que sin la menor duda es una de las invenciones mas importantes del Siglo en lo> que toca á la fabricación del e.zúcar por el considerable ahorra de tiempo, gasto y trabajo que proporciona comparado con el sistema antiguo de purgar por medio de filtración en hormas ó bocoyes.
Al invento primitivo, el Ingeniero ingles M. Finzel ha aere-gado una mejora importante para lavar el aparato fácil y perfec-ti m *nte y obtener mejor azúcarcon los materiales de la clase mas inferior: de suerte que las máquinas últimamente construidas por los Öres. Rabone Hermanos y cp. de Birmingham, ajentes da Rotch Finzel y cp. retine . ya todas las condiciones apetecibles.
En cuanto a su trabajo es de advertir.—1 ° Una sola de estas máquinas producirá pordia de 10 horas si la calidad del azúcar e3 regular, 40 quintales de azúcar seco blanqueado.—2 ° Cada carga produce *como 1 quintal de azúcar seco.—3 ° El azúcar moscavado da una calidad mediana puesto en la maquina y trabajado con el vapor, pero sin licorizar saldrá de un color amarillo claro.—4 o El mismo azúcar moscavado si se licoriza en la forma descrita subirá blanco.—5 ° El azúcar moscavado secado por medio de esta operación no pierde nada en peso por rezumarse ó poi derrames durante la travesía á Europa.—6 o Una máquina de vapor de fuerza de3 caballos del cómputo Ingles, dará impulso suficiente pura dos máquinas centrífugas.
Respecto al costo y otros pormenores informará D. Juan Fernandez Rico, calle de San Ignacio número 91 casa de Fernandez Pozo y cp.	__________________
Aceite de Sevilla superior, en botijas de media arroba neta vino seco de Jerez, superior en barriles de á 1 y 2 arrobas; se vende en ía calle del Obispo esquina á la de Mercaderes, almacén de azúcar.
ACEITE SUPERIOR I>E SEVILLA EN BOTIJAS I)E
inedia arrobo se vende en la calle de Cuba núm. 120.
IMPORTANTE—Se acaban derecibirvarios juegos de her rages para montar carros aplicables en los ingenios para conducir hormas de azúcar ó lo que se desee.
Asimismo máquinas para helar agua ó vino eu pocos minutos «in necesidad de nieve para una dos y tres botellas á la vez. Impondrán en la casa calle de S. Ignacio número 91 los Sres. Fernandez Pozo y cp._______
Aviso á lOs Sres. hacendados.
Se acaban de colocar varios aparatos para cocer la miel de purga y de de.-carga qne provienen de los trenos de Jamaica, y dan un brillaute resultado y se consigue un azúcar bastante buena,sedarán amplio - detalles á las personas que deseen colocar algunos, calle del Morro número 22 junto al Circo.__
INTERESANTE A LOS Sres. HACEND A DOS.—Hormas de hier io pintadas, fabricadas con teda perfección á precio su-raamente barato: impondrán en la calle de la Amargura número 89 entre las de Mercaderes y San Iguacio.
Pasageros.
De la frrg. esp. Correo número 4 proc. de Cádiz.
Excmo. Sr. Manicai de Campo, l>. Amonio Sequera con dos hijos; Uorouel de Artillería D. Ftancisco Zacanini y un criado; Teniente coronel l). Francisco G. Teran; Comandante D.
5L».-ota» K. c*l«i Tenant* cor,,,,el l>. S.MDajro Bemenle. con	p'3á¿ó‘roV qu“e~ner‘recibirìn' e'í m»rr,Mer.'d¿ trá't'o'. L
due n.ftw^ CV- ■’ »•»“' '•io """«ti», lenenu» ,1* iufcn(en,i jMr,0h*n eu. cou.i*nat rio»
D. Fr.nc.co P P, > "i l». Celeenno Acebedo > don Eederico Me-	*u‘ coa"*
na; Subtenientes IK Alonao Pineda; D. Emilio Arana y don _
Valero Campos; oficial^3 ®de!^cuerpo administrativo de la aitna-	PARA AMSTERDAM
PARA NEW-ORLEANS
Saldrá positivamente el 29 del corriente la muy velera goleta americana MARY ELLEN capitán Woolongharay admite so-
NORIEGA OLMO Y CP.
D. J. Lac&sa; l>. J.
da ü. Paacual F- Cavada; t>. M. Amairaag ü. Vidal; IX Feérico Lacaaa l>. red López; IX Gregorio Gon
«•uta Purcjo IX José Ma	„
IX Jo*é P. Lope»: IX Bernardo de Arve; LX Félix E. Lanza; l>. Santiago Solavez; O" Josefa Castro de Gutiérrez; D. Ser»fin Hernández; IX Lucas Butr» u, IX Saturnino do Cueto; D. Ante» ido O. Torrea; D. Vicente M. de Velaaco.
d	Saldré del 4 al 5 del corriente Abril la muv velera goleta
■ I) Vh'i n mTílv'*",?. ^lr hoUndee« ANI’JE, capitao Ruitrr.furr.d* y clavetee da enco-
UÄÄ	*■“y “br“k:
pondrán sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá del 8 al 10 de Abril, la nueva y muy hermosa fragata
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera iragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de Marina.de dichos Estados David D. Porter de 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para nusageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el ol del corriente mes, verificará su salida el 2 del entrante. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda é55| v en la de proa á 25$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendido? en la lista que se pasará bl señor comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabuco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios _________________DRAKE HERMANOS y COMP.
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON.
Saldrá de este pnerto los dias 8 y 22 v de Clmrleston el 1. ° y 15 de cada mes la nueva y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de ios Estados-Unidos ISABEL II, al mando de su capitán William Rollins, de porte de 1149 toneladas: admite pasageros para Savannah y Charleston á 40$ y para Cayo-Hueso a 10$ y en la segunda cámprc para los dos primeros puntos á25$ que se pagarán en la. Kuje.na haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tom«mdo un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasara al Sr. comandante de este puerto, también admite carga á flete en paitic ular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo lus cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatai ios ________________DKAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-ORLEANS *
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de va-
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El Juéves, viérnes y sábado 29 á las 4^ de la tarde empezarán «rematarse todas las existencias de la tienda de ropas? que está situada en la Calzada de Galeano esquina a la de las Virtudes, todas al mejor postor y por cuenta de quien corresponda Por disposición del Sr. Mujistrado Juez general de bienes de difuntos se rematarán el lúnes 31 del actualálasll de la mañana 88 tercios de tabaco de la vuelt i de abajo, barriles con picadura y otros varios enseres de tabaquería que se hallan en la calle de San Ignacio número 90$ en los almacenes que hacen esquina á la calle de Amargura, tasados todos en 1318$$ real cuyo inventario estará de manifiesto en el acto del remate.
El mártes 1 de Abril á las 11 de la mañana se rematarán un negro Huir ado Felipe y una negra llamada Rosa ambos detra ^ajo de campo á uso de feria.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba núme 1*0120, esquino 4 la calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77
los señores
Reventos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, A licante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores Drake Hermanos y comp.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Mágala, Barcelona, Santander y laCoruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las
A los Sres Hacendados.
Los Sres Mourgue Hermunos participan de nuevo á los Sres. Hacendados, que podrán proporcionar durante el año de 1851, como en el pasado, las máquinas francesas aljaj? mencionadas aprecios muy red icidos.
Puila9 de vapor maquinas de vapor con trapiches ó sin trapi • ches, de todas fuerzas.—Defecadores de vapor de cobre y tain bien de hierro.—Cachuceras de vapor y de fuego, de cobre y de hierro.—Aparatos de cocer en el vacíode hierro de 10nies9 pulgadas de diámetro y otros de 9 pies 4 pulgadas de diámetro con sns accesorios, tales eomo bombas deaire, máquina de vapor &c. —Calderas para cocer a aire libre y aculebra, en cobre y en herró.—Aparatos^de su privilegio para cocer las mieles y otros para concentrar los guarapos á fuegu directo.—¡Ylonte-jusó subo guarapos y monta jarabes de diferentes tamaños.—Filtros para el uso del carbón animal y aparatos para revivificar dicho agento.—Filtros de Taylor o de sacos.—Bombas de bueyes para. re" presus y idem de vapor.—Bombas de incendio.—Otras máquinas de hierro y cobre.—Relojes para ingenios y poblaciones.
También se encuentran en su casa máquinas chicas de V»
Eor.—Bombas de cobre.—Pesa siropes de Beaumé.—Correas.
, lave» de vapor.—Tornillos y planchillas para juntar los tubos de cobre.—Tubos de cobre &c. &c.	,
Viven en la calle de San Ignacio número 6 junto á la fonda, del Aguila de Oro, y en París, rué des Mathurins n. 32._
HORMAS Y GAVETAS REFORZADAS PARA INGE nio: en la ferretería de 1). Antonio Feri an y cp., calle del Baratillo frente la puerta de Carpíneti._________________.
SEBO tS CAJAS DE CI.ASE SUPERIOR PARA VE-las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres. Sama y Hermano.________________________________
La persona que hubiese embarcado en la goleta Ignacita patrou Queralt sobre el 8 de Febrero próximo pasado con destino á Matanzas una cajú con marca F. B. 183 puede acercarse en i;asa D. J uan Ricart calle de la Obra-Pía númf ro 121 que presentando la factura de su contenido le seiá entregada.
SE VENDE
Maiz superior del Norte redondo y en sacos de algodón al precio de 5$ rs. arroba en el almacén do los Sres. J. Mazorray cp. Callejón de Justiz número 2.	■_______
ZANGRONIZ, HERMANOS Y COMPAÑIA, HAN trasladado su escritorio á la calle de la Lamparilla número ~ eS” qnina á la de Mercaderes.__________________________________
Vino superior legítimo de San Vicente,
Acabado de recibir por la fragata Tullo, en medias pipas y cuartas. Se vende en la Plaza de Armas número 3.
Interesante á ios Sre3. hacendados.
Hormas de hierro pintadas fabricadas con tudu perfección precios sumamente buratos impondrán en U calle del Morro numero 22 junto al Circo.	_	__________________—
Teatro ¿el Paraíso en Regla.
Grandioso espectáculo que se verificará la ncche del sábado 29 de Marzo de 1851, á beneficio del primer galan y director D. Manuel Argente, y se pondrá en escenu el grandioso drama dividido en cuatro actos—EL ZAPATERO Y EL REY, (primera parte). Bellísima producción del distinguido poeta español don José Zorrilla.
Y terminará la fun< ion con la magnífica aria bufa perten®' cíente á la ópera denominada CORAD1NO, que canturá don Andies Montañés.—Preciqa y hora los de costumbre.
Teatro provisional calle de la Reina.
Sobresaliente función de maroma para el domingo 30 de M*r^ zo ¿ las 5$ de la tarde si el tiempo lo permite.—Será c0,nP,^f in.
“I «v	oí ti llttupu ÍU	--at«"“ -	ti |Q.
de suertes y equilibrios sorprendentes, lomando parte en ello dos los individúes de la compañía, distinguiéndose el JalaP1e" ta. el Snnsuu. El Payaso en unión de un Joven de 12 años e^cl(ja rá varios ejercicios gimnásticos y terminará el todo de la íu ^ con una buena pantomima en dos actos. Precios entrada y lidades loa de costumbre.	, —-
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M-