IPMU iMti d> W 2 (B a A Ib IDiElL - <& d) ¡IDB -Sf®s
N. 24 Jueves 30 de Enero de. 1851-S*ánta Martina, vírg.—Gala con uniforme y besam. por cumpleaños de la Serma. Sra. Infanta D.^ María Luisa Fernanda.-^-Circ. en Guadalupe. . J*. I.
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO y CAPITANIA GENERAL
DE1 LA SIEMPRE FIEt ISLA DE CüBA.
Secretaria política.
El Exciuo. Sr. Gobernador Capitán general .	...	,
cibe corte el día 30 del actual en la Casa de Gobier-!dam responsables al pago integ no á ¡as doce de la mañana, con el plausinle motivo ija'eiode mayor corrección si de
1	_ ■	I /1P llDC Ó PIAD o i* ex I OCOImIiooii ll A ■
¡remotamente presumible la hubiese puesto a ser cierto su iuforrae la remitirá á la Dirección general de Loso último relato, opina que'Y. E. -Jebe imponer á terías.
los cuatro referidos inórenos la multa de cincuenta 3“ El valor del buque con todos sus aparejos, ve-| ducados y en' defecto de pago, dias de arresto lánieú, áltelas &c. éú fin listo para navegar, se gradúa-¡eñiTa Real Cárcel al.libre de condición, é igual tiem- Tá pqr la Dirección tomando por base el precio de po de trabajos públicos fi los esclavos y tiná Ú otra dos mil ochocientos, reales por cada todelada de peso | pena doble al dueño de la casa, quién ademas se ba de veinte quintales, pero quedan obligados los Sres.
I-hecho acreedor pon su torpe y maliciosa conducta, ¡ Abelüi, Breña y compañía qi que si del aprecio que inducido sin duda por consejeros de dudosa ino-! sé haga del boque, después de concluido, .resulta (calidad á otra demostración severa que V. E. po- diferencia de menos valor que el considerado por la Gobernador Canitan general re- ■ P°^r‘' graduar, siendo todos de mancomún et irí soli-1 base expresada, la que sea la han de entregar en rae-
~	lJ"™ "”t;—~ i.r. .. ..i	-'“—gro de costas, y siu per- j tálico á la persona que obtenga el premio á cuyo fin
certificación queiántes.dp verificarse el sorteo la constituirá en depósito, deberá,poner el escribano de Gobierno Con vista del j 4a Á la cantidad que resulte d6l evpreCndo avalo-libro de jugadores resultasen reinciden tes Procede j ramiento se le aumentará el veinte y cinco por ciento también que sus nombres y filiaciones se inscriban éti cOhVó iníéinnizáiqoq en todos conceptos por remune-este Registro y que el presente dictárnen y decreto ración á la Hacienda y gastos.
de Y. E. se inserten en tres números consecutivos 5a Para que tengan facilidad de realizar la Rifa, del periódico Oficial. No obstante V, E. como siena
de ser el cumpleaños de S. A. la Serma. Sra. Infanta D” María Euisa Fernanda, y ha dispuesto S. E. se inserte esta disposición en la Gaceta de la Habana para que llegue á conocimiento de los Sres. Grandes de España, títulos de Castilla, Grandes.Cruces, Gen tiles hombres y demas personas que pueden concur riri este acto. Habana 28 de Euero de 1851.—Fulgencio Salas.
Relación de las multas recaudadas desde el (lia 5 del mes que cursa hasta el, de ht fecha, impuestas por . los Comisarios y Capitanes de barrio á los individuos que se expresan, por haber infringido el Bando de gobernación, las cuales se kan distribuido por terceras partes entre los aprehensores, fondo de policía y penas de cámara; y de órden del Ereme. Sr. Gobernador Capilan general se insertan en la Gaceta para conocimiento del público. ,
DIAS.	Ps. Rs.
Se fes facnka á fjué expendan bifiéteg, no solé en la pre &c. Habana y Euero l3 de 1851.—Excmo. Sr.— | Península, sino en nuestras colonias, á cuyo fin por el Martin Gdliano.—-Habana y Enero 17de 1851.—-Con- Ministerio de Hacienda. se comunicarán en tiempo
oportuno, las competentes Reales órdenes al Super, intendente de la Habana, y á los Intendentes de Fili-pinasi Pueftó-Ricp y Cauarias,
6a ..Los prospectos contendrán el diseño del buque con sus resultas á le demas que corresponde, y há-1 perfectamente litografiado, y la expticacion desús digas» entenderá D. Manuel Hernández Chavez que mensiones, Construcción, aparejo y demás circuus-
á dar una idea completa de
forme con la consulta-que antecede pase este expediente al Escribano de Gobierno para que cértifique la mayor brevedad si los individuos de que se trata' existen anotados en el libro de jugadores; procédase
en lo sucesivo no es mas veraz en sus representaciones á la autoridad se procederá á lo que corresponda.—Concha.-—Y cumpliendo con lo manda* o libro la presente.
Habana y Enero 27 de 1851 .—Francisco de Castro.
En '8.—El Comaüdante de serenos remitió 2 pesos 54 rs. dos tercios de una de 4 pesos impuesta á D. Domingo Flores, con
arreglo ál art. 169 del bando..._....._ 2 5i
Enld.—El mismo Comandante remitió 2 ps. 54 rs. por otra de id. á D. Francisco
Candamil, con arreglo al citado art..	2	54
En id.—El citado Comandante remitió..
104 rs. por otra de 2 ps. á D. Juan Toledo
por el art. 56______...:............... 1	24
En 9.— El Comisario del barrio del Espíritu Santo remitió 3 ps. 24 rs. por otra de 5 ps. a D. Benito Torres por disposición
gubernativa—........,.................. 3 24
En id.—El Capitán del de Jesús del Monte remitió 5 pesos 24 rs. por otra de 8 pesos á D. Máximo Herrera, con arreglo al
art. 75 del Bando...................... 5 .24
En ídem__>Mme. Claret, pagó 4 pesos
por su esclavo él negro José de los Santos, aprehendido á deshoras por el sereno Domingo Como, á quieu se abona la tercera
parte.............'........... 4
En 10.—El capitán dgl barrio de .Colon remitió 3 pesos 3 rs. por una de 5 pesos á la negra libre Merced Rivas; por el artículo 16 del Bando.....______..................	3 3
DISTRIBUCION.
Corresponde á penas de cámara..,._
Al fondo de policía ..........
A loa serenos...........___‘__
Igual----------
22	54
10	54
10	54
1	24
22	54
Habana 11 de Enero de 1851—Fulgencio Saléis
Por disposición del Excmo. Sr.' Presidente Gobernador y Capitán General se inserta en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial el siguiente dictárnen y decreto.—Excmo. Sr.—Aparece justificado de las presentes diligencias que en un cuarto interior de la casa de D- Manuel Hernández Chavez, sa.hallaban- jugAtidmal .-prohibido- del mentor varias personas cuando á aitas horas de la noche del 28 al 29 de Diciembre próximo pasado el teniente de Pe ñalver D. Pablo Sola y el sereno D. Francisco Gago, sorprendieron en él al moreno libre Lúeas García y a los esclavos Miguel y Eusebio Hernández y Paula Paz, no habiendo sido posible capturar á los demas de la reunión por que apagada por cautela la luz í. la primera intimación del referido pedáneo huyeron por los tejados prevaliéndose de esta favorable circunstancia —Sin la explícita confesión hecha por algunos de los detenidos-bastaría para aplicar fcii’el preséníe caso las penas do la pragmática ya qué nó' se ádb'ptíiran otras mayores, el hecho que por nadie 'se explica de estar reunidos á horas ian iutempéstiéas porción do gente dé-color dé' vecindad disíintá éü el pimto doriife se les sorprendió, el d0‘haber fugado ¡ilgúuós y el'dé haberse encontrado ‘sobre lú mééá liba bái'aja' y las das monedas remitidas edil las diligencias.*—Por lo tanto y teniendo ad mas éh Cuenta el asesor que si hienden una délas precedentes exposiciones pretende escalparse- el referido D. Manuel, tachandó dé viciosa la torma en que se le tomó lá declaración y de ine xacto su tenor tal cual aparece, esto no puede apreciarse sino como un vatro- é infundado subterfugio, por cuanto á que su firma estampada al pié de ella y uó negada corrobora la fé del Escribano, no siendo ni
■UÉ

UNA HISTORIA HOLANDESA.
*ul	-1 [Continúa.]
Habría gozado también extradrdiuariamenté yendo todo el día las alegres cancioiles de mi hija;' mi casa, en-fin, habría sido uua tnansioii de goces y de licias. ¡Oh! Queridas mia», no lloréis tanto, tened valora Acabo de hablara en vuestro fávor á mi her mano, y aun citando nada ha contestado no importa. Mis palabras han llegado hasta su corazón y germinarán como «1 grano en la tierra. El día de maña na será tal vez mejor que hoy; ánimo'pues y conformí dad con el destino.
Hermano-querido,'consuela á tni hija, dijo Aüun ctata; dale algunos consejos porque ella no sabe ni su pitear ni obedecer; su corazón ud “se sorbete fácllineii y no producirán el menor fruto sus lágrimas mezcla das con sus murmuraciones y sus amenazas. Prégún-a o quien ha sido el -quo la ha imbuido en la idea dé que la vida no es otra cosa que la felicidad y que solo vivimos para ser dichosos. Hazle conocer su deber Gui erroo, y préstalo fuerzas para Cumplif con él.
Fu maride te llama, hermana mia,1 vé tranquila 6 yo quedo al lado de Cristina y lé hablaré cual corresponde hacerlo en su situación.
( ^»vte pues, Gaillermo, y en tí cbnfio, dijé Anun a' y* aproximándose á ni» espejo éolóéado sobre 1 imenea humedeció con- agua shs ojó'á pdfa <}ué no’« cttm°CI6Se había llorado, arregló un poco sus des zon ^Ue8t0s cabellos apoyó una' mano sobre su cora tnmnP8-rpa COn,eDer8U8 “««hos latittos, y un póco mas en , emPezó'á bajar lentamente háclálá hábitácíón la esperaba su alarido."'1 U! 1 ’	' ’
escal«^ V‘?a criada G°thon estaba seutada al pié dé vra’al pasar su ama dijo bruscamente. y
demasiad0haittperder 4 6B hija. ¿chora,' lh míma’ Vd La Gothou llevaba muchos años de estar en
sus
tancias necesarias cualidades.
~a El precio de los billetes se arreglará por la Di-
Read orden.—Excmo. Sr.—Con fecha 13, de Junio de este año se sirvió S. M. expedir la Real órden que sigue:—“He dado cuenta á la Reina de la' exposición de los Sres. Abella, Braña y compáñía del Ferrol, acompañando el pliego de las reglas'que han redactado para llevar á efecto la rifa de ImquéS mayores de cuatrocientas toneladas que les fué concedida por Real órden de 30 de Junio último. Eu-terada S. M. y conformándose con el dictamen de I. se ha servido aprobar las referidas, bases con las modificaciones introducidas por esa Dirección general, según la copia adjunta, en las que se hallan reasumidas las disposiciones bajo las cuales se han de efectuar dichas-rifas. De Real órden lo comunico á I. para los fines consiguientes.” De la propia orden lo traslado á V. E. para los mismos fines, acompañándola copia de las reglas bajo las cuajes solían de llevar ú efecto las expresadas rifas,, y advirtiéii-dole que teniendo los interesados preparada ya á quel efecto una fragata de seiscieUtas siete toneladas y cumplidas para verificarlo, todas las formalidades necesarias, la Dirección general de la renta, ha dispuesto que la rifa de aquella se celebre e-n unión del sorteo de la lotería moderna que lia de tener lugar el diá 14 de Mayo de 1851, siendo por lo tanto la voluntad de S. M. que V. E. dé las órdenes oportunas para que se permita la Venta de billetes á las personas á quienes los señores Abella, Braña y coro paflía ó su representaute D. José Víctor Méndez co-misioueu al efecto, y para que se admita el estorno sea devolución de los billetes que resulten sobrantes por conducto de las oficitias de esas Islas, para evitar toda duda, y los perjuicios que en otro caso pudieran irrogarse á la Hacienda. Al propio tiempo ha servido -S. M. disponer que el estorno de los billetes tenga lugar en las Islas de la Habana, Püerio-Rico y Canarias el .14 de Mayo de 1851, y el 14 de Junio del propio año en las Filipinas, - con la precisa condición tle que las personas comisionadas eu los referidos dolninios han de presentar gn los (ex* presados dias los billetes taladrados en el sitio que ocupa el. sello de la-Dirección, y acompañados de cuatro facturas firmadas,'en que se expresa el'número de cada utio y el total de los que contengan, fin da que una de ellas se les devuelva autorizada convenientemente para su resguardo, otra se acompañe con los billetes al remitirlos á la Dirección general de Loterías de la Península, otra se remese tambieii á la misma por el correo siguiente al en que lo sean los billetes, por si estos sufriesen extravíos, la última se reserve en esas Oficinas para los fines que convengan.—Dios guarde á V.. E., muchos años.—Madrid 4 de Noviembre de 1850.—Bravo Muido.—:Sr. Iuteudente de la Habana.
Dirección general de loterías.—Reglas que deben observarse para llevar á efecto las rifas de buques concedidas por S. M. en Real órden de 30 de. Junio de 1849, tí los Sres. Avella, Braña y compañía del
Ferrol.	.... '(".,.	...
Ia Se autoriza á los expresados señores' para1 la expeudicion de billetes desdé el momento que acrediten haber puesto la quilla del buque eu grada, y tener acopiados todos los materiales necesarios para su construcción.
2a Pam justificar dicho extremo, el Gobernador de la provincia de la Coruña, dispondrá que por el perito ó peritos que juzgue convenientes, se practique utt escrupuloso reconocimiento y se certifique' estar puesta la quilla en grada, sus dimensiones, arqueó, número de toneladas, y que están corrientes los materiales de construcciou. Esta certificación con
reccióú general al valor del buque con el aumento de
25	por ciento, que expresa la regla cuarta, y ¡a misma Dirección fijará de acuerdo con los interesados el sorteo en - que ha de celebrarse la Tifa.
8a Los Sres. Abella, Braña y Compañía quedan obligados á que con un mes de anticipación, al dia señalado para el sorteo, ha de estar concluido y corriente el buque para darse á la vela sin carecer do ningún requisito.
9a E! Gobern idor de la proviucia dispondrá que se practique el reconocimiento y aprecio del buque por dos peritos, uno nombrado por sí, yotroporlos Sres. Abella, Braña y Compañía, á fin de conocer su estado y si hay la diferencia de que trata la regla tercera, nombrándose otro por el Gobernador caso de discordia.
10a Los referidos Sres. garantizarán el cnmpíi-tn¡coto de las obligaciones que les imponen las; precedentes reglas, con una fianza á satisfaccion del Gobernador de la provincia, la cual será Cancelada tan luego como queden cumplidos todos los requisitos de la rifa.,	..... .... ,
11a En las deaivis formalidades que para llevar á cabo la rifa deban observarse y en sus incidencias, se estará á lo dispuesto por la Dirección en su circular de
26	de Agosto del año anterior.—Madrid 17 de Mayo
de 1850___-Zea.—Madrid 13 de Junio de 1850.—
Aprobado—-Bravo Muidlo.—Es copia.—-Se hallan dos rúbricas.
Todo lo que se anuncia al público de órden del Excmo. Sr. Superintendente general Delegado de Real Hacienda para sn co'uocimientó; en la inteligencia de que los Sres. Riera hermanos, por encargo do los Sres. Abella, Braña y Compañía, -han designado para la venta de los billetes de la fragata que ahora se rifa, las caSas siguientes; En Cuba la de los Señores Luis Ros y Compañía: cu Trinidad la deZulueta hermanos y Compañía; en Matanzas la de D. José Reuart Tolosar en Cienfuegos la de Marrugat y Compañía, y en está ciudad la dé los referidos Sres. Riera hermanos. Habana 29.de Enero do 195,1.—Joaquín Campirano..............
muchos y muy abundantes cónocidós eti todo el Uni- hierro, pesaba dos gramos 805. Disolví esta materia verso, y la Isla de Cuba.está llena de carbonato de en ácido clorhídrico, convenientemente diluido y la cal ó piedra caliza, que suministra por su calcinación disolución fué total, dando un líquido completamente la cal que se usa en los ingenios para la elaboración (diáfano, lo que prueba está exentq de^Hice esta cal cordel azúcar. Si el. mineral descubierto por Bttu- bonhtddá, cortíb ya se lia dicho. Se saturó el .exceso de zan uo fuera mas que un carbonato calizo cualquiera, Iadido'"tó'n Im ligero exceso <|p amouiaeq y sé.Pótó al carecería de mérito y de importancia el descubrimieñ-'cdbó' de'éiferto tiempo una ligera nube quq dió.lugar á to; pero es nn carbonato de cal casi completamente unas partículas de aspecto alumbroso, las que reunién-puro cristalizado en forméis regulares y geométricas y dose en el foudo de la copa formaron un precipitado bastante abundante, Esto es el verdadero mérito del muy leve con ligero viso amarillento, debido única-descubrimiento, en el■ cual no insiste bastante su au- mente á indicios de hierro. La disolución amoniacal tor, obcecado tal vez cón la idea de la (cal nativa, fué precipitada cou el oxalato de amoniacq que en El carbonato de cal cristalizado bleu conocido este'casó'precipitá la cal y no la magnesia. Después de de los mineralogistas, existe de mil formas diversas y haber empleado un exceso del reactivo precipitante so mas ó menos puro: aparte el marmol, las cristalizacio-. filtró, so añadió carbonato de potasa, se hizo hervir y so nos de esa clase se encuentran gencralmenté cn ciertas! tomaron todas las precauciones qüe eit semejante caso cuevas donde forman estaláctj.tas, debidas á lá infiltra- aconsejan los mas célebres químicos hasta la obtención cion y evqporaciou de aguas que contienen el carbo-jdel carbonato de magnesia bien lavado. Este bien seco nato de cal en disolución á favor de un exceso de áci-¡en uua estufita de Gay-Lussac á 110° c. por término do carbónico. Empero eri ninguna parte dél globo, de cuatro horas, pesó .CÚ230 gramos.—Se procedió en-que yo sepa, se bu presentadlo el carbonato de cal itóuces á calcinarlo en la-colipila vertical por cuatro cristalizado y casi completamente puro; con tal abun- veces consecutivas basta que la teréBTá y lá cuarta die-dancia que sirva á-uua explotación industrial. He re- ron igual peso que fué de 0,173 gramos.de resí-corrido y examinado la localidad donde éxigte la cal;dúo ó maguepij» calcinada, mas ó menos pura, carbonatada y cristalizada descubierta por Mr. Rauzánj La pérdida en ía .calcinación fué pues de 0,057gra-y de mis propios ojos he visto una extensión de terre-lmosy como según la composición del Carbonató de uo considerable donde sobresalen de la superficie de-magnesia fque es de 51,59 de ácido carbónico para la tierra moles enteras de esfédarbpnato. ( Difícil sérá'48(41 de magnesia,) a los0,057 gramos de ácido esrbó-calcular la extensión dp éste banco . de carbonato de - nico perdido eu lacalcinacionsolodebiancorrespon-cal cristalizado, pues se esconde debajo de unas rotas der 0,05348 gramos de magnesia, en vez de 0,17300 silicio-calcáreas que impiden seguir, su dirección, pero ! gramos era evidente que este residuo contenia mas yo la creo inny considerable, y creo sobre todo que es- que magnesia probablemente sílice procedente del
te nues un fenómeno aislado, sitio geológico» y que por lo mismo batirá en el país muchísimas- minas ó
carbonató de jiotas.a empleado (¿op>o_ pruvieue Henry Rose qué sncetíé en estos análisis. Trató pues el polvo
Real Juata de Fomento.
Acuerdo____En sesión de 25 del corriente pre-
sidid« por el Excmo. Sr. Gobernador Capitán Genera!, se dió cbeilta dé úna instancia de D. Alqjaudro Bauzau, exponiendo que terminada,Ja calcinación de uua hornada del carbonato de cal cristalizado que ha descubierto y cuya operación han costeado los fondos dé la’Junta, suplica que en vista de sus buenos resultados se publique en la Gaceta Oficial del Gobierno el Informe del Sr. Director del Instituto de investigaciones químicas relativo á su descubrimiento'; y dé conformidad con el dictárnen de la co misión de Agricultura se acordó que atendiendo á la pureza de la referida-eal y á las ventajas de su aplicación ft la defecación del guarapo se publique en la Gaceta el Informe citado á fin de propagar el conocimiento de un agente que puedo ser tau eficaz en la producción azucarera.— José de la Concha.— José María Vtlazquez, secretario.
INFORME ,
0,12 gramos los que deducidos de los 0,173 gramos dan para la magnesia efectiva 0,05300 gramos en vez de ¡os 0,05348 gramos, que requería la composición del carbonato de magnesia. Así-pues el error resultante de esta operación es de mono» de medio miligramo 6 sea uiéuos de medio ceotésimo -de'griino.—Dé todos estos datos Se-deditceo las composiciones siguientes:
Cómposicion dél carbonato de cal.cristalizado descubierto por Me. Bauzan en la Habaua.
1	Sobreden partes.
Carbóriato de cal cou indicios de hierro.....	97,8
CárbonAtQ.de magnesia,.....; ——...	2,2
........ ■ ( 100,0
COmposiciou de la cal viva procedeute da la cal-cmación de dicho mineral.
Sobre cien partes.
Gal eón indicios do Uiorro......------------- 98,1
Magnesia..................	..............- -	1,9
Excmo. Sr.^—Para que informe á V. E. lo que me ocurra ei» la materia,, se sirvió V. E. remitirme cqu fecha 13 de Agoste último la adjunta instancia de D. Alejandro Bauzan, con motivo del descubrí miento’que ha hecho de un carbonato de cal cristalizado qué llátfaa cal nativa,—La cal propiamente na tiva no existe ni puede existir en la nafuraleza, poique siendo la cal mi óxido de caíéió, un óxido poteu-te, no puede recibir él contacto del aire sin carbonatarse, y entóqce.s ya no es cal nativa, sino carbonato de cal nativo ó natural.—Carbonates de cal hay
aglomeraciones análogas que irán descubriéndose poco ¡blanco, cuyo peso era 0,173 gramos y que couteuia el á poco, descubierta ya la primera. Es muy probable (óxido de magnesia con ácido clorhíorico diluido que se encuentren principalmente en el litoral do este |y á un caldí suave, y rae dejó, efectivamente un mar de las Antillas, el que me parece no habrá ten!-¡residuo dé sílice, que después de bien lavuda y do poca parte en su formación. Considero pilé¿, qué-desecada en el mismo crisol de platino en que se el'descubrimiento hecho por Mr. Bauzan es importan- acababa de hacer el 'tratamiento con el ácido .pesó tísiino ya se le considere haio. el aspecto científico ó bajo el industrial. Eu el primer caso-ofreeerá gráude interés á los geólogos para explicar la formación y modificaciones de los terrenos de está Isla; en.pl. según -do deberá prestar ¡un beneficio incalculable á la elaboración del azúcar.—Sabido es de tollos los haéertda- , dos que el buen rendimiento é iguatdad dé circutistan. cías én la caña molida depende de' ia mejor ó peor defecación mediante la.¡cal» Una buena defecación es el punto importante y mas eseiicial dé la fabricación; y á saber ejecutarla se reduce twda la habilidad del máes. tro de azúcar, asi como de su buten,ó ma| desempeño dependo la fortuna ola ruina do fincas.muy valiosas.
—Lo que pierde frecuentemente á los maestros dé azúcar es que nó teniendo la taa'S” féVé’ tinttirá de.química, ni aun los conocimiéutós necesarios para, reconocer si ¡a cal es buena ó mala, y variando considera blemente el álcali tle un ingenio á otro, tanto- por la diversa calidad de la piedra caliza empleada, como por el mas ó méiios fiiegó que se haya dado al .calcinarla, el maestro rutinero, acostumbrado á n cocos de una cal buena por paila, emplea en otra parte n cocos do una cal mala y tí azúcar se piordé,-i—
Con carbonato de cal, cristalizado y puro, no es posible hacer cal mala á ménos que no se dé bastante fuego para desearbonatarla; y una calcinación suficiente es en extremó fácil en éste caso, porqué aquí no hay que temer un exceso de temperatura, pues que lio conteniendo sílice esta cal no puedo formarse frita ó cal vitrificada, que para nada sirve, cual sucede con las piedras (calizas comunes cuando reciben demasiado fuego. Suministrando bicarbonato descubierto. cal pura, ya no hay que temer la*rutina délos maestros de azúcar, porque-el dia que segílu la n'atürale-za del guarapo se 'haya determinado coii cuantos cocos de la nueva cal sale bien el azúcar, saldrá eternamente bien con la misma cantidad de álcali; en razou de que la Cal será siempre la misma y de que las demas circunstancias de'lá éljibaiaéi.ob lio y,arjan; y uo se necesitará para mqestro de azúcar, mientras subsistan los trenes jamaiquinos, mas ipie hombres que sepan dar punto al- azúcaí pues que el descacha-zar y despumar es oficio de los negros paileros. Asegurar, pues, la zafra de azúcar-de todos los ingenios de la Isla, siempre que haya-caña que moler, me parece uu servicio iumenso y un grande adelanto pái'á'él país.
Eu cuanto á las ventajas de la explotación dej mineral no pueden ser dudosas puesto que ya se ha- empezado á importar por- toneladas cal-de marmol- de los Estados-Unidos con-este fin, á pesar de que sea mucho mas cara, como fácilmente se concibe, y ménos pitra tal vez. La seguridad de la zafra depende de una buena defecación y esta se asegura y se fija con una cal siempre pura é idéntica en su composición.—Ahora solo falta que manifieste á V. E. el resultado del análisis del carbonato de cal cristalizado descubierto por Air.
Bauzan yol de la cal viva que suministra.—-Cinco gramos de esta sal bien molida no perdieron uadá de su peTo en cuatro lloras de exposiciQU á una temperatura de 100° c., íuego no contiene agua do combinación ni interpuesta. Sujeta al calor rojo en-una colipila vertical por cinci) veces consecutivas basta que la cuarta y lá quinta calcinación dieron igual peso [prueba fie que ya nada perdia] denotó-en*da balanza una pérdida de dos-gramos 195., debida algas ácido carbónico desprendidb luego el residuo, que se
100,0
La Isla de Cuba tiene, pues, en su seuo el mejor mineral para obtener cal exquisita y tal vez con abundancia sin necesidad de recurrir al extrangero por eal de marmol pata elaborar sus azúcares.—Por todas estas consideraciones merece Mr. Bauzan, en mi Humilde opinión, una recompensa proporcionada al servicio que preste á la industria azucarera su descubrimiento. .Y este servicio será tanto mayor, cuanto mayor sea la abundancia de la mina descubierta ó de las que puedan descubrirse eu lo sucesivo á cuyo intento discurro fuera bien empleada alguna suma destinada desde luego á que recorriera la Isla esto incansable investigador y diera cuenta de sus observaciones,'sigüieíido precisamente el litoral, que es doude supongo debo hallarse q!_ carbonato natural y cristalizado con mas abundancia. Es cuanto puedo manifestará V. E. con devolución de la instancia del interesado, del azúcar, y demás Objetos que se me remitieron, para que coa es-tos. datos resuelva la Real Junta lo que juzgue mas acertado y útil álos intereses del pais.—Dios guarde á V. E. muchos años. Hablilla 7 dé Setiembre dé 185Q. —Exctno. Sr.'—José Luis Casaseca.—Excmo. Sr. Presidente de la Real Junta de Fomento. -
Es copia.—José María Velazquez. secretario.
Junta Municipal.
Por disposición del Sr. D. Manuel Pedroso y Heehe-yeiría. Caballero de la Real y distinguida órden española de-Cárlos III con el uso de la placa, Alcalde de primera eleccioh,' presidente de 1.a Junta Municipal .y demas señores vocales de la misma, se hace saber á todos los deudores de la única contribución Municipal, que ocurrau á la Gasa Capitular á'sátisfacer lq^ pensiones hasta fin del presente mes, en el concepto de que si trascurridos quince dias contados desde esta fecha, no lo hubiesen v erificado, se procederá á solicitar de la autoridad competente los apremies que correspondan. Y én obvio de las quejas y cuestiones que ,ya se han ofrecido en el juzgado de dicho señor Alcalde presidente, sobre que los cobradores uo ocurren opor-guü' el exámen cal¡tat¡vo hecho anticipadamente no-1 tunamente á hacer la recaudación, se recomienda para constaba mas que de cal y magnesia con indicios deho suc'é'sívo á todos los que deban satisfacer dicha con-
easavan Amberg cuando*llegó á ella Annnciata, y aceptó cou disgusto por señora á una oxtrangera, y jamas quiso someterse voluntariamente á su autoridad. Pero como habia servido fielmente muchos años á la madre de Van Amberg, no temía que la echasen de la casa, y dejándose llevar de su brusco carácter oprimía también á su manera á su buena y desgraciada, señora.	i
Al llegar Anunciata á la habitación en donde sú marido la aguardaba paseando de un lado á otro’coii airetristey meditabundo, se paró ája puerta esperando laÓJ'den para poder entrar. La fisonomía de Cárlos Van Amberg era -eu estos momentos mas grave ^ sombría que nunca. Al ver á su muger, dejó de pasear y Jijo:
—Es menester que nadie nos miga lo que; varóos á
hablar, vea Vd. si estamos completamente solos. -Nadie puede oírnos señor, contestó Anunciata. Van Amberg empréndióde nueva su interrumpido paseo sin dirigir una palabra masa su edposa. Apoyándose esta en el respaldo de uno de los sillones esperó en silencio á que su marido tuviese por conveniente hablar; paróse, en fin Van Amberg freuteá Anunciata.
—Educa Vd, muy mal á su hija Cristina, dijo; confió á Vd. la direceion de esa niña y no podéis darme ahora buena eüéúta de ella; no ha tenido Vd. la vigilancia que era necesaria. ¿Sabe Vd. acaso lo que hace? ¿Adande va cuando sale de-casa? ¿Sabe Vd. en lo que se ocupa y lo cjuo proyecta?
Desde su mas tierna infancia, señnr, contestó,cou voz dulce Anunciata, deteniéndose á cada palabra, Cristina ha gustado de andar por todas partes y deseado constantemente respirar aire líbre y sús distracciones favoritas correr en el,jardín. Su constitución es débil y necesitaba soL y aire libre pava fortificar su salud. Hasta el presente no ha habido oposi cion por vuestra parte á este sencillo método de vida y creía no habef ¡nconyeniénta. en dejar & mi hija que hiciese su gusto y se distrajese conforme su carácter. Si Vd. dispone ó juzga conducente qoese baga otra cosa, Cristina obedecerá.
—Educa Vd. muy mal á su hija, contestó fríamente Van Amberg; y Cristina deshonrará al fin el nombre que lleva.
■¡Señor! exclamó Anunciata, coloreándose sus mejillas con un vivo carmin y brillando por un momento sus ojos como dos reí ámpagos.
Oigame Vd. cou calma señora, continuó diciendo Van Atnberg. Quiero que mi nombre sea respetado: bieu lo sabe Vd. JSé minucios¿tnence cuanto pasa en micas», y su hija de Vd. sale en secretó algunas veces en busca dél hombre á quien ha negado su mano: esta mañana antes de las seis bajó ¿ la pradera y estuvo en su compañía bastante tiempo-. .
—¡Mi hija! ¡mi hija! .exclamó Anunciata con desgarrador aceuto. ¡Eso no es posible! ¡No,-no! mi hija es inocente y lo será siempre! ¡Mi pondré con valor entro el peligi-o“y Cristiua y salvaré á mi hija! ¡Np pue de ser culpable! Lo sé muy bien! Cojeró sin embargo á Cristina entre mis brazos, y cubriendo sus oidos con mis -manos para que no oigá palabras peligrosas, le gritaré continuamente. ¡Hija upia, sé siempre mócente, sé,honrada, ai no quieres ver morir á tu madre de dolor!
Garlos Van Amberg observaba impasible vista eáte hermoso rasgo dél flolpr materno;ante su fría mirada quedó confusa y anouadada Anunciata, y procuró recobrar su calma; oprimióse fuertemente el pecho con átnbas maños para contener su agitación, hizo un esfuerzo extraordinario pa ra contener sus lágrimas y dominando su dolor cuanto le fuera dable, dijo;
impulsándola al mal. En el silencio de un completo aislamiento, se calmarán sus turbulenta-: y extravagantes ideas. Nadie absolutaménte penetrará e(n sn encierro; y Gothop será la única persona encargada de llevarle el poco alimento que necesite para vivir. Todos las días vendrá á pedirme la llave y me la volverá en cuanto esté cumplida sil misión. He aquí lo que he decidido, y que se llevará á cabo,
Anunciata inmóvil en el mismo sitio que ocupaba desde el principio, y aterrada con lo que oia, intentó várias vocea entreabrir la boca para pronunciar algunas palabras; pero le faltaba valar, Pudo al fin hacer un esfuerzo sobrenatural, y dando algunos pasos hacia su marido, exclamó eon la mayor angustia y á media voz:
* — !Y yo, señor! ¡y yo veré á mi hija!
—He dicho que nadie, contestó Van Amberg.
■ —Pero Cristiua quedará entregádá á la mayor desesperación, si uo oye ninguna voz que la anime. Hablaré á mi hija con leuguaje severo, no diré mas que las mismas palabras que Vd. me dicte; ¡Poro «fue yo la vea, aunque uo sea mas que una véü' al dia! Si cae enferma, ¿quién la asistirá? Gothon no la ama- De» jadrné ver á Cristina. Os lo suplico por lo mas sagrado. ¡No estaré cerca de mi hija mas que nn mi ñuto!
fallecida á los pies de su marido. Resolviéndose al fin á egecutar las órdenes de este, salió del aposento apoyándose en los muebles que estaban á su paso, y en la escalera que conducía al cuarto de Cristina, encontró á Wilémiua y a María que bajaban cautando y corrieu-do una tras otra, y las cuales se quedaron mudas & inmóviles como dos pájaros azorados á la vista de su madre y ante las huellas'de aquel dolor profundo cuya causa ignoraban. Anunciata les abrió los brazos, estre-chóásus bijassobre su corazón y sus lágrimas humedecieron las dos cabezas rubias que tenia abrazadas.
¡Plegue al cielo, hijas mias, les djjo, que seáis siempre felices y que Dios os otorgue la gracia do que riáis y .cantéis por luengos años.
Luego las alejó dulcemente de su lado esforzándose por sonreírse y se dirigió á la habitación de Cristi na.	i
María y au hermana entraron conmovidas en la sala donde so habia quedado su padre, que permanecía en pié, recostado en el marmol ilq Ja chimenea y con lá cabeza oculta en una de sus manos con la cual oprimia su frente. Mr. Van Amberg no veia ni oia ló que pasaba en torno suyo. Las niñas Se mantuvieron silenciosas cerca de él. Después de algunos minuto» do profundas reflexiones, Mr. Van Amberg levantó la cabeza y rodeando con su brazo el talle de María la be*
—¡Será verdad, señor, lo qne decís! no puede du darse dé ló que aseguráis.	.....i
—-Es muy cierto cuanto he dicho, respondió Vanipnesme es molesta esta discusión. Nadie Amberg;,jamas acuso sin pruebas.	lamente vefá á Cristina ¿Lo éñtiendé Vd.!
Después de algunos momentos del mas profundo: —Obedeceré, contestó Anunciata.
Dirigió entonces Van Amberg una tqiteda.á su es- só eu la frente. Al tocar con sus labios los cabellos hú-posa que la dejó yerta de espanto. La pobre Anuncia- j medos aun por las lágrimas de Anunciata retrocedió un ta retrocedió algunos pasos y no se atrevía ni aun á paso y su mirada interrogó á su hija, respirar.	—Son lágrima: de mi madre que acaba de ahrazar-
—No me haga Vfl. pronunciar una palabra mas se* uos, respondió'la joven, ñora, dijo Van Amberg. Concluyamos de una vez,- Mme. Van Amberg como ya hemos diebo, se di-íiWii rT'^lT--’—-------	—**-■— »X—absófli-JW-fA “* -mg----*- J- :------’ '-sr-' - ------ *-
rigió ál aposento de Cristiua, á la cual encontró sola .sentada sobre el pié de so lecho y con los ojos agóta-i dos á consecuencia dé las lágrimas que babia vc/hdíe» Bilencio, añacHó Van AmBergi	..	.( 1	^r-’Süba Vd. ^comunique mis érdenesá su bija; esta Su agraciado semblante, á, veces tan enérgico, tuna
■íLL'E'neieirj' "V. á Cristina en su habitación y tcáiga- tarde á la hora de comer, traiga Vd. la llave de su en- [entonces una expresión de abatimiento pretendo q-u© me Y la lfeve. Permanecerá encerrada mucho ttetn*-jcierru. Puede Vd. retirarse; .......... ¡no era posible contemplar sin emoción. Sus largos ca-
po, y esto le hará, así lo espero útiles reflexiones. Su Mme. Van Amberg permaneció inmóvil por espa- bellos caian en desorden sobre sus hombros un tanto hija de V. perderá en uua larga reclusión ese vehemen- ció de algunos minutos porque no se consideraba con morenos.
te deseo de movimiento y libertad, que siu cesar está fuerzas suficientes para echar á andar y temía caer des-1	[Continuará.]