
ÉtBjSaaíBa

■BSiaai
0ü^snHa#i
Mrac^—fcne*
El dia 27 de Febrero falleció á la tempraaa edad :i0 año» el senador D. Joaquín Navarro.
El general D. Romulo Diaz de la Vega ha »ido to, lomando por las calles do Cuba, Paula. San lçoa-i Je jy 43.
Santo la solemne procesión del Divinísimo, la cual saldré de aquella Iglesia parroquial fi las ocho en «un-
uombrado comandante general de las fuerzas de Vu
,atan, y habia salido ya de Tampico para Veracruz „ e| vapor inglés, con el objeto de dirijirse de allf á Campeche. Cl General Garay ha quedado encargado ¡uterinamente de la comandancia general de Tampi-
C’O*	.
El dia 9 fueron ejecutados eu Méjico los asesinos (jeD. Juat: de Dios Cañedo, José Maríe Avilé» y Ra-f,el Negrete. El lugar del suplicio fué en la calle del Coliseo Viejo, debajo de los balcones de la habitación misma donde fué asesinado el desgraciado Sr. Cañedo, eD el Hotel de la Gran Sociedad,
Según Le trait d' Union el gobierno ha negociado c0„ M- Edmond Farstall los $280,000, que es (iltimo re3to disponible de la indemnización americana, según e| estado que preseutó al senado el Sr. ministro de
Hacienda.
El Monitor hace la siguiente aclaración acerca Je la noticia que publicamos eu nuestro número del 2 jgl actual de la quiebra de la casa de Drussiua y
Compañía de Méjico.
••En estos días ha corrido la noticia de que la caja de los Sres, Drussina y compañía ha quebrado. Nosotros, bien informados, manifestamos que ¡este rumor no es exacto. Los Sres. Drussiua han suspendido sus pagos, no por falta de capitales, sitio porque repartidos éstos en varias empresas, efectos y una fine», ha faltado el numerario. Se lia pedido S los acreedores uua espera de ciuco años, ofreciendo abonar un interes de seis por ciento.”	[L. U.]
cío, Sol y Cuba entrando en Santa Clara. El esmeroj que ha puesto siempre la Ar, hicofradin nombrada en los artos del culto, nos hace esperar que cl presente ¡ sea n a , 1 í < ■
—Msjoras.—Sabemos que la Comisión 3oprrior! de Policía Urbana se ha ocupado últimamente de un j expediente instruido tiempo ha sobre los perjuicios! que ocasionan 4 los edificios <le la calle de la Industria; é inmediaciones los derrames de la zanja real y
OBSERVACIONES
Habana 18
METEOROLOGICAS.
de Abril de 1851.
par-.ge: todos los pasos dados hasta hoy habíanse estrellado en poderosos inconvenientes y ningún fruto 6 de la ma-
cederfi asi p"es la Comisión Superior de roltcl medio do las vastas atenciones que la rodean y ocu-¡ pada de infinidad de proyectos útiles decomodit' ornato y muy preferentemente de la mejora del de las calles, ha tomado grande interés en evitar aquel mal, cuyo remedio ha recouocido ser urgente y suma mente beueficioso para una parte importante de la ,9 «lo la uo-poblacion. A fin de conseguir ò ha acordado ■ tenemos entendido que se construya una cioaei conduzca las expresadas aguas à la de la calli Consulado; formado ya el presupuesto de esta por los señores ¡ngeuieros (1 quieti se sometió, h misionado ya al señor vocal D. Tomas Reina,
Es Colos T sas lAZAtto.—Life». D. Manuel Redg Bro. gre y fresco de extramuros, cercado de tablas y un hemio9o baso 7 D. José Selgaa j Alonso.	! fio empezado, pues tiene agua corriente, y su dnefio tiene licen-
BasoRa.—Hoy recogen los carrón las de las «alies ciapara fabricar de manipostería y azotea: calzada de Galeaoo
núm. informarén. En la misma se vende afrecho fresco.
Se venden dos casas de mampóstería y
azotea, calle de la Estrella núm. 47 y 49 entre la del Rayo y San Nicolás: de su ajuste impondrán en la fonda titulada Con ÍTenio de Ver gara portales de la Comisaría general de Marina jó en la calle del Consulado núm. 122.	7
Se vende una casa de manipostería y a-
jzotea. con sala y zaguán, 7 cuartos, cocina y demás necesario 'situada en la calzada del pueblo del Cerro: en la misma cal' i zada casa núm. 127 pasado el puente darán razón. 4
VENTA DÉ ESiTLAVOS.
Se venden tres criadas, dos mul atas y
¡ una negra, la primera lavandera yplauchadora, la segunda bue-■ na cocinera y lavandera, y la tercera buena cocinera, por su ajus-¡te: en la casa del Sr. de Zuazo, plaza de Belen daráu razón. 4
Se venden un negrito criollo de 4 á 5 a-
¡ños de edad, por su ajuste: calle de la Economía nútn. 12 da-irán razón. En la misma se solicita alquilar una negra lavan-! dera v cocinera.	3
Se venden 7 negros 4 varones y 3 ñem-
’; bras: el que se interese ocurra á la calle de Gervasio núm. 19, ; donde tratarán de su ajuste.	5
Se vende unn gro criollo de edad de 17
yecto.
Nosotros no dudemos que el celo del Sr. Reina ;g je (a lua por el bien público, bailará cooperación eu los veci nos mas directamente interesados en la mejora acor
VARIEDADES.
Velas.—En Rusia las velas usadas en las minas son hechas con sebo mezclado con carbón, el cual aumenta la intensidad de la luz.
Ejercito ingles, y su costo.—Resulta de documentos oficiales que el ejército de la Gran Bretaña se compone de 129,625 hombres, Je los que 51.527 están diseminados en Inglaterra, Escocia ó Irlanda; 27,370 en las ludias orientales, y 25,232 en las colonias. Este número ha sufrido pocas variaciones en los últimos diez años; pero en los diez precedentes rara vez llegó i 1(10,000 hombres. Este aumento debo atribuirse á las guerras que han ocurrido en la India, y las que han forzado á aumentar el contingente armado eu aquel pais. Sin embargo, el aumento de los gastos no ha
alcauces, para que como lo desea ardieutemei Comisión Superior de Policía Urbana, y todo el ve-
tramuros.
lloras de las observaciones:
crecido en proporción al de los soldados: porque la disminución del valor de los artículos necesarios í la vida ha compensado el aumento de hombres. Los gastos totales de la infantería y caballería, eu 1650 y 1851, se estiman en 6.019,397 libras esterlinas, sin contar 100,000 que paga la compañía de las Indias orieu-tales por el mantenimiento de las tropas inglesas en aquellas posesiones.
Buen resultado de una manía.—El doctor X.......
muy couocido eu Paris, uo puede separarse un instante de su bastón. No solo le lleva cuando sale á la calle, sino que come y almuerza con él, y hasta se colo ca bajo el brazo cuando se lava las manos.
Una mañana llaman á la puerta de la cisa del facultativo; era un acreedor.
—Me estoy levantando, gritó M. X...........medio
dormido.
Algunos momentos después vuelven i llamar.
—¿No he dicho que esperen?
—Puesto que V. está ya levantado, ábrame la puerta.
—¡Allá voy______.estoy buscando mi bastón!
El acreedor echó á correr como si le persiguiese una legión de cosacos.
Duración de la madera. — Las estacas en que descansa el puente de Lóudres fueron descubiertas en 1846 y no obstante haber transcurrido 500 años después de haber sido enterradas, habían sufrido muy po cu deterioro. Sou casi todas de olmo. La antigua pía za de Savoya, de la ciudad de Londres fué construida «obre pilolage 650 años ha, y las estacas en que descausa son de encina, olmo, haya y castaño, estacas que en un reciente examen se han encontrado perfecta mente conservadas. El puente construido por el Emperador Trajano sobre el Danubio suministra un elocuente ejemplo de lo que es capaz de durar la madera en la humedad. Una de las estacas en que descansa se ha encontrado petrificada hasta la profundidad de tres ó cuatro pulgadas, pero el interior de la madera se halla en su primer estado uo obstante haber transcurrido 1600 años después de su colocación en aquel p unto.
Concurrencia en la exposición de Lóndres.—Mas de 10,000 rusos de las principales familias han obtenido licencia del emperador para asistir á la Exposición.
Nueva ópera.— El compositor francés Auber, que uació en 1784, ha comenzado á componer una ópera para la Alhoni.
Gas extraído del agua.—Una compañía inglesa va á iluminar la ciudad de Newry con gas extraído del agua á chelín cada mil pies cúbicos.
Dios los cria y ellos se juntan.—He aquí una a-nécdota que circulaba últimamente en el salón de descanso del teatro francés de Paris. La heroina es una •le las actrices mas notables de la compañía que en él acaba de representar con tan completo éxito la Valeria.
Un joven se apasionó de la expresada actriz produciendo en su corazón el efecto de Nemorino en Estela. Adiós ceuas, adiós locuras! El amor vacia los vasos y cierra las ventanas. Ya no se baila, ya no se cauta, ya no se rie. Por el contrario se suspira. Y loshoudoirs déla Chausée de Autin aprenden con sorpresa que han resucitado los idilios. Solo faltaban los cayados.
Ya fruncían las cejas los rivales de Estela; la fidelidad iba á ponerse de moda: ¡Qué egemplo grau Oíos! una constancia de tres meses entre bastidores! Todas ias tradiciones teatrales habiau sido olvidadas. Pero tiró de la mauta el diablo. ¿Temería tal vez el efecto del contajio? Presentóse pues bajo la forma de un capitalista, y he aquí que cayó deshojada la hlauca corona de Estela. La oveja descarriada por ios bosquecillos del amor, eutraba de nuevo en el redil de la galantería. Para disculpar su vuelta, recurrió á la razón. La juventud existe algún tiempo, pero al
fiu desaparece..____ llega el porvenir, y entonces,
aunque tarde, se presentan á la avernoria los versos de uu antiguo poeta:
“¡Piensa Filis al fin en el retiro!”
Ella pensó en él, y hé aquí descifrado el enigma; «eis mil libras de renta eran la recompensa de este acto de resolución.
Pero Nemorino, ¿qué iba á ser de Nemorino? Tal era la pregunta que Estela se dirigía á sí misma et> el funde de su alma. La habia querido lauto, era tan tieruo, tan sensible! La muerte de sus ilusioues podían tal vez hacerle atentar contra su vida.
—Ah1 exclamaba, si me encuentra es capaz de levantarse á mis pies la tapa de los sesos, ó lo que es peor aun, dominada por un fogoso transporte tal vez me atravesaría el corazón de una puñalada.
Y	la desventurada preguutaba por su Nemorino todos los ecos de su teatro. En vano le
Iñigos que ya no habia puñales sino en los alraace nes de curiosidades, y que solo los héroes de novela
levantan la tapa de los sesos; Estela seguía tem-nlando como una caña azotada por la tempestad.
Uua noche hallándose entro bastidores vió surgir 1 opentinamente entre un actor dramático y uu al des-Sraciado á quien ha vendido.
—Dios mió, es él! ¿Qué haré?_____dónde esconder-
®*e? ¡Cuan pálido está, pobre joven!___Creo que me
* mirado.......Cielos, me ha visto!.......Qué tor-
fmles miradas!......Ay! se acerca!.......qué busca-
1 a en el bolsillo?__uua arma sin duda_____seacer-
ah! soy perdida!......
í yerta de espanto se apoya contra un bastidor
Para no caer.
Sin embargo, la víctima lo habia visto y se apro-Jr?aua> Le guíñalos ojos, y dándole un golpecito eu e hombro, le dice socarronamente:
Y	bien, señora millouaria, ¿cómo está V?
¡Vengan Vdes. ahora á hablar de idilios en el si-
fii° diez y nueve!	[Trad.]
miento de quiucalla y prendería situado en la calh de Neptuno número 145, acaba de publicar una quemazón, en que se bailan primores de escritorio y de tocado á precios sumamente módicos, con mil objetos de diversos usos que seria ocioso enumerar. El buen surtido de esta tienda, la equidad, y la honradez y trato de su dueño le hacen digno de esta particular re-comendaciou,
Teatro de Taco!«.—En la «oche de hoy dom iu- ______
•oyen la de mañana lúnes tendrán efecto eu este, íermoso local dos grandes bailes de disfraces para los ^ ^ ^
	B aróme-i ro de iií-j	' - • . ! - - j Termo- ;			 rERMOMETRÓGRAF DE RUTHERFOLD
Horas de las ¡ observaciones	vel con«» tante de ¡ Fortin. ¡	mtftro rligróme-tenúgra- j tro de do. Saussure.	YfáximunfMínimun cent, j cent.
6 de la mañana		m. rnm. 0.756.7	o vs 1 o CJ	
4 de la tar- ! de		in. mm. 0.755.8	! 26° 54°	. it'
¡9 <le la uo-] che		m. mm. 0.760	23° i 62°	1
	ANEMOMETRO DE HERRERA.		
i Horas de las I observaciones	Rumbo.	Fuerza Velocidad; en ks. so-en métros, ; bre 1 nié—'porsegun! Pluviô- .Iloras da trocua- do» ?exa-' métro ! las llu-drado. jgesimalesjmétrico. 1 vias.	
]6 de la tua-| ñaua		! j N.E	I ; 7.66 5.89	I i
4 de la tarde	-. o»	i N.E.	5.07 3,90	i
9 de la uo-che		!" ' ¡ N.E.	5.07 3.90	i 1 -
UTILES PARA INGENIO.
Se venden una máquina inglesa de fuerza de 8 caballo« doa trapiches verticales con coronas y dentaduras de bronce, paylas, tacha», clarificadora», furería y demás maderage, todo en muy buen estado y á do» leguas Je un embarcadero y cer-ca de esta capital. Con objeto de realizar se dará con equidad? impondrán en ia calle de San Rafael núm. 12, de 2 & o de la tarde.	12
Casacas de paño á 14 y 16$ una, se n9-
cen en dos dias y bien trabajada«, nezraa y del color que pidan, levitas v paletoes arreglados al último figurín, los de merino por 10$: ademas todo lo concerniente al rimo de sastrería, hay paletoes de alpaca hechos con forro á 23 rsM sastrería calle de la Muralla,entre lnsde Compostela y Aguacate, contiguo álu pe-
leteria de los Jimaguas, frente á la tienda de ropas La Pina do Oro.	12
En el almacén de víveres Plaza de Armas
núm. 5 te acaban de recibir diversos licores de Holanda entre ellos Noyó y el tan celebrado Curazao, pedido directamente de ta antigua y única legitima fábrica de Fockink, en t irros \ me dios tarros.—E.quÍMta mantequilla de Holanda de encargo.— Mantequilla de Gothen.—Ua surt do general de latería principalmente Trufas y Setas.—Riquísimos embuchados de Holanda.—Salchichas en salmuora muy frescas.—Arenques de Holanda.—Round beef y carne de familia.	4
Estado
del
cielo.
: Truenos Relám-!sin relám pagos sin OBSERVACIONES, pagos, truenos.
6 de la ma-ñaua......nublado
9 de la noche.......nublado
ouales se han hecho lo» mas brillantes preparativos.] ,	,	.
—Salón de las Ilusione».—En la noche de hoy] ...........uu a 0
domingo tiene efecto en este local de la villa de Guauahacoa un baile, de disfraces para el cual se u proyectado algunas uovedades interesantes para la juventud amiga de la danza y de los chistes de la careta.
—Procesiones.—Hoy domingo á las 54 se efectuará las de Resurrección en los templos siguientes, en la santa iglesia Catedral, en Sau Juan de Dios, en Be-leu y en el Espirítu-Santo, á las 8 déla mañana.
Escadriza.—En el hermoso local de este nombre se verifica hoy por la noche un lucido baile de disfraces, para el cual reina el mas vivo entusiasmo entre nuestra hermosa juventud, prosólita de la diosa Terpsitjore.
—Retreta.—La de la noche del pasado viernes en la plaza do Armas estuvo concurridísima y agradó sobre manera por las patéticas piezas de música que se tocaron eu ella, que fuerou en extremo interesan tes.
—Teatro del Circo.—Eu este célebre local se efectúa hoy domingo por la noche un baile de más-car s según nos asegura una persona iniciada en los grandes preparativos que para él se han hecho du-rante los últimos pasados dias de fiesta.
—Compaííia dramática.—Se esperan para después de los dias de la preseute pásena, los interesantes tra bajos de la compañía de verso que se ha combinado con idea de que trabaje eu nuestro Gran Teatio, hasta la llegada de algunos artistas de primer orden que se esperaudela Península, Begun lo han asegurado los periódicos de esta ciudad.
I años, de buena figura, con principios de sastre y apto para to ¡do loque quieran aplicarlo, sano v sin tachas en 500$ libres: en la casa núm. 43 plazuela de Sta Clara.	5
Se vende un negro de 18 años, calesero
j de una bestia y principio de pareja y cocinero de un ordinario, |*ano v sin tachas, por su ajuste: calle de la Amistad n. 90. 2
Se vende una negra como de 16 años,
j criolla,con principios decostuia y propia para servir á la mano, i por su ajuste: en la calle de ¡VJonrique, núm. 126, inmediato 4 la iglesia.	6
Se vende un negro excelente de campo,
jjóven, de buena presencia, muy ágil y dispuesto para todo, j criollo sano y sin tachas, por su ajuste: eu la calle del Teniente Rey núm. 21 darán razón.	8
E ANIMALES."
Se venden dos caballos uno criollo de 4
años, color moro azul, de trote limpio, buen volantero, de cuartas y el otro dorado, de tierra á dentro, de 6 años, cerca de 7 cuartas, muy bonito y brioso y buen volantero ambos sin resabios, también uu quitrín viejo de alquiler en 2J onzas: calle de San Rafael núm. 113 esquina á la de la Lealtad.	8
———c £ kiíüág é s?
Se vende un quitrín de medio uso con a-
domes de plata y sus arreos de una bestia también con adornos de plata y botas para el calesero, todo en buen estado y precio cómodo: en el taller de maderas calle del Consulado núm. 130.	3
Se vende dos quitrines nuevos acabados
de construir, forrados de gró blanco de seda y adornados con las mas superiores platinas todo de moda: taller de oarruages, pasado el Puente de Chavez, frente al taller de maderas. 3
En la calle Real de la Salud núm. 13 se
halla de venta un surtido de carruages nuevos hechos á la última moda, todos vestidos de gró de seda de varios colores y de lo n»a9 elegante que se ha visto en su clase, como también algunos de medio uso, asegurando que cualquiera persona que necesite de alguno de dichos carruages no se irá sin comprar en ver la elegancia con que están hechos y el equitativo precio en que se dan, respondiendo per el tiempo que se trate. 3
Capitanía de Colon.
El Excmo. Sr. Gobernador superior civil y Capitán general en decreto del dia 16 del actuarse ha servido disponer se convoque por medio de la Gaceta oficial en tres número? consecutivos al dueño de dos caballos moros, el uuo mosqueado, de seis cuartas de alzada, con una matadura en la cruz y el otro de la misma altura, color agüinado, con varias manchas blancas en el lomo y una albarda vieja de Tierra-adentro, cuyas bestias fueron abandonadas por un individuo que las conducía á la salida de la puerta del Monserrate en momentos de irlo á requerir uno de los celadores del paseo de Isabel II, á fin de que comparezca en la Capitanía de mi cargo á hacerse cargo de los expresados caballos. Barrio de Colon y Abril 18 de 1851.—El Capitán, Miguel G. Barredo.	*
COMUNICADO.
Los exámenes del colegio de Santa Cataliná que tuvieron lugar en los dias 7, 8 y 9 del corriente bajo la dirección de las señoras Cadoret han llamado en todos conceptos la atención de cuantos tuvieron la ocasión de presenciarlo. La precisión, claridad y acierto con que contestaron las alumnasde aquel establecimiento han excedido las esperanzas de los señores concurrentes, que extasiados ¡as escuchaban: el órden y la compostura revelaban el cuidado y exquisito esmero de las señoras directoras, así como los principios de respeto y moralidad que se les inculcan, y el resultado de todas las clases pueden competir respectivamente con los estudiantes mas aventajados.
Después de no habernos dejado nada que desear ninguno de los ramos que comprende el extenso elenco que tuvimos á la vista, después de haber dejado mas que satisfechos los deseos de todos los padre, y de la ¡umeusa concurrencia que asistió al hermoso, cómodo, espacioso y ventilado local destinado al efecto con tanta oportunidad, después de todo cuanto hemos visto con la satisfacción mas plena nos ha admirado mucho mas un cuadro de 60 pulgadas de largo y 48 de ancho que representa á Santa Catalina mártir, bordado de felpa, seda y oro por dos señoritas que según se nos ha asegurado han ensayado en dicha obra su aprendlzage. Las señoras que lo han visto cuyo voto es tan respetable para nosotros, han manifestado su sorpresa respecto del trabajo material, y le» caballeros inteligentes en pintu-a, han asegurado que la inteligencia y tino que se han empleado eu la parte de dibujo en ias sombras y coordinación de colores es la prueba mas completa de los conocimientos que posee la señora directora en ambas materias. Desearíamos que esta obra fuera examinada por todas las personas inteligentes, seguros de que convendrían con todas las que la han visto de que es trabajo digno de la atención pública. La amabilidad de las señora» directoras nos ha asegurado que tendrían uu verdadero placer en que todas las señoras y caballeros que quieran honrarles con sus visitas tienen las puertas del establecimiento abiertas á cualquiera hora y en cualquier dia del año sin excepción, y la libertad de examinar y censurar lo» trabajos todo» de su referido establecimiento, agregando con oportuoa delicadeza que recibirán con agradecimiento cualquiera advertencia que sobre cualquier ramo tengan la bondad de manifestarles.
Concluiremos dando nuestros mas sinceros plácemes á las señoras directoras, á las señoras colaboradoras, profesores y niñas del instituto de Santa Cata lina por el acierto, cooperación y resultado en la parte con que respectivamente han coutrihuido al éxito mas completo ds los exámenes que tuvieron lugar en los dias referidos; y pueden tener la mas grata satisfacción de que todos, todos han contribuido á que pueda rivalizar con el primero de su clase. El fruto de los es-deciaa sus; fuerzos impendidosá su logro deben haberlo ya recogido con ¡a dulce idea de que han llenado loi sagrados deberes que se han impuesto al ingresar eu la espinosa carrera del magisterio Santo, que tan acertadamente ñan.	Varios concurrentes.
Habana 20 de Abril.
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO
DE CORREDORES.
I). José Victoriano Martínez cesa por mutuo convenio desde esta fecha de ser dependiente auxiliar del corredor I). Manuel G. Martínez; lo que se hace presente para general conocimiento. Habana y AbriU9 de 1851.—Manuel V. Mandiá, Síndico.
DEPOSITO DE GAS.
CALLE DEL TENIENTE-REY NUMERO 5.
En dicho establecimiento se hallará constantemente de este líquido en cantidad suficiente para satisfacer todos los pedidos, sean por botellas ,barriles ó pipas, pues los dueños poseen los mejores aparatos que se conocen para su destilación y cuentan cou operarios muy experimentados, así es que pueden ofrecerlo al público á unos precios que nadie puede aventajar. Iggual-mente se hallará en el mismo establecimiento toda clase de a-guardientes refinados desde 22 hasta 10 grados en grandes y pequeñas partidas.	187
En el depósito de la fábrica de clavos, si-
suado en el muelle de los vapores de Matanzas, se encueutran odas clases de clavos existentes.	173
0BRAFIA
del Sr. D. Martin Calvo de la Puerta t Arrikta.
Ei Excmo. Sr. Gobernador Capitán general, ha tenido á bien aprobar la propuesta que le hice; y se ha dignado resolver, en atención á las fiestas de la semana mayor que se aproxima, que se dé un corto socorro á las agraciadas con dotes de esta fundación á quienes se adeudan algunos atrasos, entregándoles el rédito de un año, como se ha verificado ya en otras ocasiones.
Por tanto la» que se hallan en este caso podrán acudir desde manana juéves 10 del corriente; desde las ÍD" de la mañana hasta las 2 de la tarde; á la casa de mi alojamiento, calle de Tacón núm. 87, donde recibirán lo que les corresponde: ne hiendo advertir que las agraciada» en los años de 1347, 1848 y 1849 que ya han recibido los réditos de dichos años, no tienen derecho alguno 4 este percibo.—Habana 9 de Abril de 1851.— Lassalet -
DE ALHAJAS, MUEBLES ETC
¡¡AQUI ESTA!!
EL SEGUNDO GALLO.
Calle del Obispo esquina á la de Compostela.
De precisa necesidades el anunciar los renglones de que el público carezca en estos dias, para que por este medio puedan proveerse con muchísima equidad, no tan solamente de I09 ren-glo os propios para los (lias grande» sino de otros que diariamente necesitan, que aun que no se anuncian puede cualquier persona solicitarlo, que no dudo hallará á su satisfacción loque desee.
Groes de tornasol délo mas doble que viene y con vara de ancho á 13 rs. id. con el mismo an lio de tornasoles de agrado de ramazones matizadas lo mas moderno que ha venido á 14 rs. vara. Ñipe de Beda de color entero de tornasoles de gusto y con vara de ancho á 8 rs. Tafetán negro de Florencia propio para chales y vestidos á8 rs. Id. mas ancho y bien doble, imitación al gró 49 y 10 rs. Idem superiorísimas con mas de vara de ancho y con mucho brillo, á 12 y 13 rs vara. Sarga de Málaga’legítima de lo mejor que viene á 9 rs. vara. Gró negro valenciano muy doble con vara de ancho, con preciosas listas de raso á 13 rs. vara. Raso negro y de colores 4 8 rs. vara. Id. para chaleco muy doble á 10 rs. Piqué negro de seda ancho á 14 rs. vara. Punto de-filé negro de seda pura con dos vs. de ancho á 8 rs. vara. Id. de superior calidad de o halos y cortejos lo mas moderno que hay para velo á 9 rs. Id. de ilusión blanco y negro con vara de ancho á 3 rs. vara. Mítines de filé legítimos blancos y negros á 3 rs. Guantes de la misma clase á 5 rs. Id. negros superiores bordados á8 rs. Medias de seda inglesas tanto lisas como caladas á 8 rs. par. Id. cada por en su cajita y propias para una fineza á 11 rs. Id. negras de oían de China con el brillo de la seda, propias para señora á 8rs. Pañuelos de oían finísimos con puntas anchas de última moda á 2$. Id. bordados acompañados de listas cuajadas á 10 rs. Id. bordados de filete propias para hombre á 12 rs. Id. muy riquísimos á 3$. Id. de ricos bordados guarnecidos con preciosas puntas á 3$. Idem de lo mejor. Id. de lo mejor que se recibe al precio de 4,5 y 6$. Abanicos de cuantas clases deseen desde 4 hasta 12 rs. Id. de matfil 4 2$. Id. mas superiores á 3 y 3$ y 4$. Los hay de nácar hermoso surtido que agradará á la persona que los solicite, sus precios son cómodos. Chales mantillas de punto de Cádiz al ínfimo precio de 5£$. Idem de punto de filé de colores bordados matizados á 3£$. Id. de granadina de colores chinescos á 4$, dos quedan de granadina fondo blanco y bori&dos de gusto, propios para regalo, á 6$. Mantas de burato lisas, gran surtido de cuantas colores apetezcan v grandes é 26 rs. Id. de raso cosa de mucho agrado á 5 v 8$. Vestidos de muselina blancos bordados y guarnición y delantal calados á 3$. Id. de vuelos y alforzones bordados á 26 rs., entre ellos 8e encuentran algunos de pinos decolores bordados. Id. blancos y de color de alforzones y de entre alforzon bordado cosa de mucho gusto 4 n$. w. una cosa muy rica, todos blancos de bordados de capricho del precio de 6 á 8$. Cuites de id. de granadina de fondo blanco bordados de color al pasado á 6$. Pañuelos de gasa fondo blanco de cuartos de colores á 12 rs. Td. de raso atornasolados de mucho gusto á 12 rs. Id. de granadina con hermosas rosas grandes y colores muy preciosos á 18 rs. Id. de tafelan negros cosa de gusto á 9 y 11 rs. Id. de gró negro con cerca de vaia y cuarta de tamaño cosa muy rica 4 2$. Id. de raso negru á 12 rs., y se toman la mitad á 6 rs. Chalinas do raso negro muy cómodas á 4 rs. Coi batas de tafetán de colores a 4 rs. Id. de raso
Viendo los dueños de la legítima zarza de S. P-la protección que les ha dispensado el ilust ado publico ue e la capital, han establecido un depósito central para esta a Cuba en la botica y droguería deS. Juan, calle de San Ignaci número 14.	*	^	,
Cada frasco de la legítima zarza de S. P- Townsenu so vende á 12 rs. ftes. cuyo precióle ha sido concedido por la ns-peccion de Estudios.—Ambiciosos algunos, del crédito qiielüis-fruta esta composición, confeccionan bajo el mismo membrete otra de perjudiciales resultados.
Cada frasco llevará el siguiente membrete firmado por loa dueños y por el agente.	,	,
Hemos nombrado nuestro único gente para las Islas ae Cuba y Pto.-Rico, con facultades parau nombrar sub-agentes en 1 as poblaciones mas importantes de la Isla ul Ldo. D. Juan Márquez y el único depósito central de nuestra zarza-pumlla está en la botica y droguería de San J uan, calle de S. Ignacio núm. 14.
Noatrand &.c. Back,
Sucesores del Dr. S. P. Townsend»
¡ En la misma oficina se compran hilas en todas cantidades
Importante á los dueños de fábricas y maestros de albañilería.
Cal hidráulica de primera calidad.—El que ha obtenido e£ privilegio de esta caí,que es sin disputa la primera de su claso por su calidad eminentemente hidráulico, y por su fuerza > energía; tiene el honor de participar al público que en el depósito establecido á las faldas del castillo de Atarés, se encontrará desde la fecha de este anuncio, una abundante provisión para surtir a cuantos ocurran á pedirla. Cree inútil recomendar su excelente calidad, porque basta examinarla para reconocer que es sobresaliente en su clase, á punto de no admitir, para ser trabajada, ningún otro cuerpo, ni aun la arena en combinación: se basta asímisma y con una corta cantidad de agua puedi servir de a-malgama para todos los objetos á que se aplican dichas cales. Sedarán las instrucciones convenientes sobre el modo de prepararla, y se venderá por barriles á precios cómodos y equitativos en el depósito ya mencionado.
MUEBLES BARATOS.—Una y media doce-
lias .sillas de caoba, l sofá y 4 sillones de última moda y do mucho lujo, 1 escaparate id., 1 id. de cedro, 1 cómoda, uua id. de escritorio 1 hermosa cama de metal, 1 id. de catre, 1 quinqué, 6 cuadros, 1 íeloj, l espejo,2 bufete-3,! tinagero de caoba, 1 id. con destiladera, 1 estsntico, 1 mesa, 2 rinconeras, 1 mesa de alas I id. de aposento, 1 id. de jarros, 1 semicupio, 2 docs. de sillas regulares, 2 id. madera, 1 id. de caoba forrudas, 1 mesa con 2 cabeceras para24 cubiertos, 1 cuna, 1 catrecito, 1 hermoso guarda losa y cristales, 1 p-irde floreros. 1 caja para ropa sucia, catres, mosquiteros, lavamanos, sillitas, sillas y columpios nuevos v otros varios muebles á precio nunca visto: calle de Cuba pasado el convento de la Merced núm. 89.	19
Ajuares de bautizar.—Se venden depun-
tos y puntas de seda y de pinos de laberinto y otros puntos de hilo de superiores á regulares, con sus birretes y velos de lo mismo, birretes de todos colores para niños y sombreros, gorras, capotas de raso y de groes de colores, zapatos blancos y de todo» colores, flores finas de todos colores francesas; todo barato; en la calzada del Arsenal, frente al mismo paredón, tercera cuadra n. 32, donde se halla la muestra en la ventana, al lado de la Pila
A inmediaciones de la calzada de la Infanta se ha encontrado un baúl vacío, y se ignora quien sea su dueño, motivo por el
Sue se avisa al público de órden del Excmo. Sr. Gobernador uperior civil Capitán general, á fin de que ojurra á esta Capí tañíala persona á quien pertenezca. Abril 15 de 1851.—Gaspar Nandin.	3
COMPAÑIA DEL FERRO-CARRIL DEL JUCARO.
No habiendo tenido efecto por falta de concurrencia la junta general que se señaló para el dia 5 del corriente, se convoca de nuevo á los accionistas para la que ha de celebrarse el 28 de este mes á la9 cinco de la tarde en la morada del Excmo. Sr. Conde de Peñalver: advirtiendo que según el Reglamento será obligatorio lo que en ella se acuerde, sea cual fuere el número de los que asistan. Habanay Abril 15 de 1851.—José J. Jorrin, secretario.	3
LICEO.
BAILE OE MASCARAS.
El domingo de Resurrección 20 del corriente, será solemnizado por esta Sociedad con un baile de máscara», en lo» mi» •nos términos que se verificaron los del pasado carnaval
Este baile reemplazu al que estaba anunciado para el 26 del corriente. Habanay Abril 16 de 1851-—La Sección direc tiva.
LIBROS E IMPRESOS.
prenta se halla

Pro
Ca cesión de Resurrección.—Hoy por la ma-
aóa deberá verificarse por la Real y Exclarecida rcnicofradia del Santísimo establecida eu el Espíritu
36 m
AFECCIONES ASTRONÓMICAS.—Sale el sol á la» 5 h de la mañana v se pone 4 las 6 h. 24 ni. de la tarde. parada—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe de dia-EI Teniente Coronel D. Vicente de Castro.
Facultativo militar de semana,—Dr. D. Sebastian Ricoy vive en la calle de Farruco núm. 80.	^
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente ■ Reglamento de papel sellado, mea—El Sr. I>. Juan Espino.
Casa de maternidad—Diputado en el presente me».—El Sr. Marques Duquesne.
Medico—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
En el despacho de esta 1
Je venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno. ¡
Reglamento general para el régimen ecónomico y adminis-rativo del ramo de sanidad de Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de ideni.
Reglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativo: de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. 0
Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería y caballería.
Reglamento de medicina y ci-ruiía.
Reglamento de medicamentos asecretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios.
Idem de aprendices.
Idem de minas.
Form? larios para mayordomos de fábricas.
Reglamento para el Juzgadc de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales.
y gró á 6 rs. Id. superiorísimas los mas modernas que hay á 8 rs. Paño negro de San Fernando con 7 cuartas de 1 ncho á 2$ vara. Id. de lo mejor que viene que por igual piden todos 4$ aquí se da 43$ vara. Ademas se hallará un surtido completo de muselinas francesas del precio de I, !$, 2, 3 y 3£ rs. vara, y varios cortes que se darán á 8rs. Infin dad de cortes de vestido de cuan ta» clases puedan apetecer. Driles blancos y de color, tanto de hilo puro como de algodón. Lencería de todas clases y finos géneros blancos y de color para criados, en fin se cree no quedará la persona sin el renglón que solicite perteneciente á este giro, délo que no se da pormenor délas demas existencias por no hacer mas extenso el anuncio. Ademas hallarán un surtido de cintas de raso, tanto lisas como labradas, é infinidad de blondas > puntas negras y blancas. Randas y flecos de colores. Las legítimas tohallas francesas adamascadas de franjas anchas de mucho gusto y tamaño sobresaliente, que eu valor es 1$, se dan á 6 rs para realizar la partida.	13
Se venden unos arreos de plata de pare
ja de moda, y en muy buen estado, por su ajuste: calle de Com póstela núm. 67, plaza de Belen.
Se venden puertas y ventanas casi nue-
vas en precios equitativos; casa n. 26 calle de Aguiar.
sil mtr£N Tosa sabanero»
¡ 6.a5 Remesa del presente año!M
Diputadas de ídem.—Las Sras. doña Merced Alfonso1 partido.
Álcabalaorio de la Isla. Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos. Estados para capitanes
de la Guardia y doña María de los Angeles Gómez de Echarte.
Facultativos de semana—En la Habana—Ldos. Don José Charaarelo y D. Rufino Beltrandi
Cédulas de inventos. Dibujo lineal pofFoxá.
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cuadro estadístico formado de órden del Escrno. Sr. i> Donnell.
Diccionario de Escriche, 3. 0 edición corregida y aumentada Reglamento para el aprendizaje de artes y oficios.
Hojas estadísticas para jueces pedáneos.
Licencias de esclavos.
Tablas auxiliares, para ajustar prontamente el importe de las partidas de azúcar á los
rirecios corrientes. Con las de as taras y envases. Véndese en el despacho de esta imprenta, librería de Charlain y de Sans, tabaquería del Gas, Flá za de Armas, y tiendas de papel, la Cruz Verde, y Principal plaza del Vapor.—Precio 2rs. tuertes.
Nuevo Formulario Magistral precedido ae algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bouchardat, tra ducido por el Dr. D. JosséMa-ría Velazquez, dos ts. en 4. 0 Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una descripción característica de los Minerales útiles porD. Joaquín Ezcpierra del Buyo.
Liell, Elementos de Geología en el mismo impondrán, traducido del ingles por D. Joa quiti Ezquerra del Bayo.
------r> t • 1 xi- 1 kit ESPAÑA.—Se han recibido por el
Es Guadalupe v I'^alver-LJos. D. Lu.» Jose Marquez ; Correo núm. 4 vario¡J 111Jmerou de este periódico.-Denóríto de
y D. Marrano PalenzueU.	. I publicaciones, calle de O-Reillvnúm. 1Ó3.	F
En Jesús makia 1 Chavez.—Ldos. D. Mateo Go^van tes A ¡
D. Sebastian Ricoy.	¡	-	- ---....... ...... .....,	...	______
Abasto.—Diputados en el presente mas.—Mercado de Cris- —--------------------------- ---------
tina—El Sr. don Joaquin Fernandez de Velasco—E11 el dal!
Santo Crisio.—El Sr. I). Francisco José Calderon y Kessel.— j En el de Tacón.—El Sr I). Miguel ^ Huno y Vega.--En el ¡ de Colon.—El Señor Marques de Aguas-Claras.—En ambos. ¡ rastros—Ei Excmo- Sr. doa Ignacio Crespo y Ponce de L«on- ¡
De Cárcel—El Señor don Juan Francisco de Arango.— Y la j Inspección de Actas, el Sr. don José Antonio de Galarraga.
MMU 'JlWMililIjl.
VENTA9DE FINCAS.
Se vende un solar en el panto mas al
Por la fragata francesa Matturin Cork cou Bolo 37 dias de navegación, hemos recibido un surtido extraordinario de poma das. Vienen once clases diversas de todos los olores, entre los cuales Madre-Selva y otros no comunes. Jubones de Lechuga, de la Emperatriz, de la Reina Isabe!, dé jazmín de España, de la almendra del Durasno, de la flor de arroz, del jugo •Je osas, de la semilla de Lin y de almizcle de Tonkin, todos de Violet; ademas hay de almendras de tres variedades, y lo mismo en el de caramelo, alcanzando el sustido de otras clases á seis fabricantes mas.—Aceites frescos de la Sociedad Higiénica y de Mompeias y el de Lubin y de Violet que son de Nueva Importación, y cuanto en productos de perfumería se fabrica en Paris.
Nueva cepillería para los dientes, uñas, cabeza, lópa y sombreros.—Algunos nuevos artículos de fantasía para ei tocador (le señoras y caballeros. — Guantes de Jouvin y de Privat, modas etc.	0
FABRICA DE PIANOS.
I>. Salvador Sarda y Compañía, tienen el honor de ofrecer al respetable público de esta capital é Isla, su fábrica de
Cíanos situada en la calle de la Habana núm. 47 entre las de 1 Lamparilla y Amargura, en donde tienen 6 pianos nuevos á precios moderados fabricados en la misma y continuarán fabricándolos equitativamente de todas formas á tono de orquesta y á gusto de las señoras, señoritas y señores profesores quj se sirvan honrarlos cou sus órdenes; compondrán los usados con toda la perfección posible al estado en que estuvieren; cambiarán nuevos por ofros de uso bajo convenciones moderudas y garantizan sus obras. Del mérito de estas serán competentes jueces el prolijo examen, el delicado y artístico oido y la de^ sengañadora experiencia del público inteligente, que no dudan Ies ucordará su favor cuando vea que ios hechos hayan corres pondido á las palabras.	)3
Por no poderlo asistir su dueño, se vende
el establo de coches y berlinas situado en el Cerro, calle de San Rnfael ó de Pijirigua, inmediato al paradero de los ómnibus, establecimiento que promete grandes ventajas por su situación y local á propósito para el efecto, y por lo próximo a la temporada de verano; se admiten proposiciones al todo ó por partes incluso el local en venta ó alquiler según convengan las partes
SEMANA SANTA.—Para estos dias se
ha repuesto el rico y variado surtido de los efectos siguientes: casacas y paletoes de paño superiorísimo á 15 y 17$ una. Idem 1 de imperiul, merino y finísima alpaca; chalecos de raso negro y j decolores elegantísimos á precios nunca vistos; idein de piqué j blanco y de colores, superiores; pauialones de dril de lo inas su i perier y elegante; para NlNOS hay un surtido general de pan | talones de dril blanco y paleoes de diversas clases, á mas un surtido general de ropa para criados de todas condiciones, sába na§, colchas, forros de catre, almohada?, fundas y colchas grandes y chicas, y otros muc^hos artículos. En la calle del Obispo ! entre los Oficios y Mercaderes, freute al palacio de Gobierno, n, j 9; en la calle de Ó-Reilly n. 16, entre Cuba y Aguiar, y en la I calzada de Galeano, cuadra de la iglesia del Mon»errate, esquina á la de las Virtudes núin. 32.	19
Gran medio económico para lavar la ropa.
Jabón maravilloso, con Real privilegio.
Se puede lavar 100 piezas de ropa en media hora con e\ gasto de dos reales de jabón.
Ningún método para el lavado de la ropa proporciona la-economías de tiempo ni de dinero, que lo hace el del jabou maravilloso: no hay que dar ojos de jabou común; no se necesita de agua catieuie; no hay que. hervir la ropa y una de las condiciones favorables para este lavado, es que no se restriegue el sucio con fuerza; casi se puede dec r que basta frotar entre los dedos la parte sucia, pero con el cuidado que dicha parte esté sumergida en la guea miéruras se le frota.
La instrucción que acompaña el jubón maravilloso, dice qua la ropa se ha de lavar en agua tibia, pero los inventores han encontrado que el agua fría conviene mns y que aun por este método se necesita menor cantidad de jubón.
Los inventores aseguran que este jabón no ataca los tejidos de modo alguno y que mas bien loe conserva por no s¿ necesario restregar como por el antiguos método.—Es súmame te fácil el láva lo por este método.
Se halla úe venta en muchas bodegas de intra y extramuros, á dos eale* sencillos la libra.
Los dt-pósitos están en la c»sa de salud de San Leopoldo, an el almamen de víveles de los señores Güeily Martel. eallO jon de Jústiz núm. 4 y en la botica de S*in José de l). Luis Le-; Riverend, al precio de real y medio sencillula libra tomando uno cajade 50 libras.	38
SSL A DÍT CUBA.
ESTABLECIMIENTO de modas de Paris y Londres en la ca
lie de O-Reilly núm. 21, éntrelas de Aguiar y Habana.
NOVEDADES DE GUSTO.
CHAPEAUX MAGNETIQUES.
La sociedad de Viñas, Llabayol y Cp. tiene la satisfacción Je participar al público en general y á sus numerosos favorecedores en particular que acaba de recibir por la fragata francesa Havre y Guadalupe, todos los efectos que expresamente encargó á Europa para los presentes dias y con especialidad para la Semana Santa, entre lo que hay cosas del gusto mas acabado y mas nuevo de verdadera elegancia, así para señoras como para caballeros.
Ademas el primer fabricante de sombrerosen Paris ha remi tido á esta casa para vender por su cnentu CIEN SOMBREROS solamente, de loa de última moda en Paris (inventados á principios de Enero de este año) elegantísimos, moderados y pre< i -.sos conocidos en Paris con el nombre de sombreros magn Wti eos, verdadera novedad parisiense por su gusto, su figura, fo' ma y brillo admirable, lo que avisamos á los eleguntes de la Habana que favorecen nuestro establecimiento, por ser tan corto el número de sombreros magnéticos que por una casualidad hemos recibido los primeros en la Habana.
PARA ÑIÑOS.
Hemos recibido un gran surtido de chaqueticas de terciopelo, casimir y merino ricamente guarnecidas; así como un surtido general de cachuchas de terciopelo lisns y bordadas, de forma muy elegante. Sombreritos de castor blanco y aplomado y de paja ricamente guurneeido3.
PARA SEÑORAS.
Entre el general surtido de efectos de todo gusto y riqueza que en nuestra ISLA DE DUBA ucabamos de recibir, lo mas admirable para las santas fiestas presentes son los groes e/éclri-eos liso?, tornasol, glasé, labrados, escoceses y negros, invención última de la industria francesa.—Hemos recibido u mhien admirables encuge8 malina desde dos pulgadas hasta d< s tercias de ancho, cainisitas, bertas, pelerinas y chales del gu to mas esquí-sito, granadinas ds colores con ramazones y dibujos escoceses, pañuelos admirables de mano, mantas y medias mantas de mil caprich( s, ricos chales y manteletas de filé verdadero, chales de gró y granadina, surtido completísimo de vestidos frescos y admirables de baile, de pasco, de novia y de señora y casada, medias medias con listas de colores, y por fin un completo surtido de guantes de Jouvin, así para soñeras como para caballeros.
Tenemos la mayor satisfacción en haber recibido tan oportunamente las grandes facturas de efectos de moda y lujo que para estos clásicos días habíamos encarsado á las graudos fábricas de Paris y Lóndres, alegrándonos especialmente de la llegada de los cien sombreros magnéticos de última moda en París, pues que ella nos proporciona ser la ISLA DE CUBA la primera que los ofrece á todas lus personas elegantes de esta ciudad, Habeno, Marzo20 de 1851.
VINAS, LLABAYOL Y COMP.
REALIZACION TOTAL
DE LA ACREDITADA PLATERIA V JOYERIA
NOMBRADA
Ib SOLITARIO.
Establecida en la caite déla Muralla esquina á lude Compostela.
Bien Hurtólo eme acreditado establecimiento, se realiza totalmente por mayor y menor In numerosa cantidad de efectos que reúne, todos de última moda, con muy considerable rebaja de los equitativos precios á que siempre en él se ha vendido, habiendo entre dicho surtido mucha prendería acabada de recibir; omitién dose la detallada nomenclatura y descripción del coutenido, (el cual consiste en plata labrada, oro y joyería con brillantes v pie dras fina») por no hacer muy largo este anuncio limitado 4 mani (estar lo mas esencial, que es la favorable ventaja que ofrece al público ia preaente realización.
El armatoste y demas enseres anexos 4 este establecimiento, se venden también pero será después de verificada la realización de su prendería; recomendándolo por el mucho despacho que en él siempre se ha experimentado pos su moderna construcción, bien situado y pocos gastos	¿5
Becerros negros para botas y zapatos.
En lo» altos de la esquina de lo» portales de Cagigas, frente al muelle d** Caballería, se menudea una partida de becerros negro» acabado» de llegar, grande», fresco» y de superior calidad, 422y 23$ docena, «egun tamaño.	9