m
- Eu 1838, uü sastre de la calle de Helde, había presentado por don Evaristo Bergues no ofrece nada cutada al piano á cuatro ruanos con acompañamiento hecho encerrar por una suma de 6000 fr. en Clichy ; notable; pero su piano-órgano reúne buenas condicio- de tambor y cuatro timbales por los señores don Fer-
Mr. H.......el cual no fué puesto en libertad hasta ues, y tiene el mérito ademas, si no estamos equivoca- nando Arizti v don Nicolás Ruiz v Espadero.
1843. Pues esos cinco años ménos quince dias, los ha dos, de ser el primer instrumento de esa clase que
construye eu España. Según las noticias que hemos de'la del año 1660; cantada por la señorita doña Isa* podido adquirir, la fábrica del señor Bergnes está muy , bel Mendiola.
bien montada; y tanto por los instrumentos que se	10. Solo de violoncello por el señor Manent.
construyen anualmente en ella como por los operarios	11. Gran coro de “Judas Machabeo” [oratorio de
que eirfplea, no deja de teuer cierta importancia.	Handel].
Al hablar de los pianos de los señores Boisselot, Estas piezas fueron todas ejecutadas con una habernos mencionado también á don Vicente Ferrer, hilidad muy uotahle, principalmente por parte de las constructor establecido en la córte. Su piauo de gran dos señoritas almonas del Sr. Desvernine, en las cuacóla y siete octavas, caja cubierta de concha y frisada ¡fes descansaba casi todo el concierto, y cuyo gusto é de nácar, es, no solamente un instrumcuto rico eu sus inteligencia acredita el tiuo con que el excelente proadornos, sino que no titubeamos eu caliticarlo como 1 fesor dirige su educación musical. Nosotros teuemos
Durante cinco años no se vió á Mr. B........el mas completo entre los que han salido hasta la hora un verdadero placer en elogiar á todos los que figura-
abrir un libro ó recorrer un periódico, ó emprender el presente de los talleres nacionales. Notable en muchos ron en esa agradable reunión lírica, porque considera-
mas pequeño trabajo de manos. Pasaba los dias ente-, de sus detalles, presenta en su conjunto una feliz imi- inos que dichos elogios son merecidos y por consir tre iaB mucha* buenas, que «e hau publicado en Alemania po-
tos de pié delante de la ventana, siempre con su cor batin, su cuello almidonado, y su frac abotonado eu-toramente. Al fin ya no tenia ropa blanca, pero sus botas eran diariamente cepilladas por un detenido á
D. Benito Ce ferino Miranda Prieto, discípulo del Real Colegio de San Fernando de Madrid, donde fué examinado de agrónomo; esta contiene buena instrucción preliminar, obligación ai del labrador, hortelano, arbolista y jardinero. Segunda edición reformada por 9U autor, acomodada al suelo y clima de esta Isla—Se halla de venta á 4$ el e geni piar, en la comisaria del Espíritu Santo y en la agencia núin. 2 de D. Vitoriano Maza. En Cárdenas en el establecimiento titulado la NuevaColifornia de los Sres. Sánchez v C. calle de O-Donnell.	7
UNA HABANERA,—Novela original por
Felicia, se halla de venta en el despacho de »»sta imprenta.
TEORIA DE LA ORAN GUERRA
aplicada á las campañas de les rusos en Polonia; escrita
Sor W. y \VillÍ8eu, coronel de E. M. del ejército prusiano, tra-ucida del texto a lemán por el teniente coronel D. Ambrosio Garcés de Murcilla, 2. ° comandante efectivo de infantería4 capitán del cueipo de ingenieros, y dedicada al Exorno. Señor D. Antonio Remon Zarco del Valle, teniente general de los ejércitos, ingeniero general de los mismos ect. ect.
PROSPECTO.—-Esta obra, á la que el conocido nombre de su autor recomienda suficientemente, e* una de las mejores, en
_________ l'JP- t ^
al casen o de las Cañas y solo dista 3 leguas del paradero del ferro-carril en la Ceiba del Agua Se dá con mucha •quidad y ae recibe en parte de pago casas chicas en loa barrio» **x	-
inuros d# esta ciudad, negros 6 frutos del pai*: •« ®* escritor! de Rebuelta Demestre y C. esquina á las callea de la Amargo y San Ignacio núm. 6 manifestarán su inventario e ímpomir de lo demas.	.	,
Se vende la casa situada en la calle ae
(ación de los piauos de Erard, tau reputados por la guíente justos.
vibración é intensidad de sus sonidos. Se ve precisión! —Misa solemne.—Seuuu verán nuestros lectores en el mecanismo, y solo falta aquella exquisita regu-	eu	su lugar correspondiente se verificará el domingo
laridad	de los martillos, única qoe constituye la igual-	próximo en la Iglesia de Jesús María una solemne	rot-
quien pagaba. Durante	cinco años no ha recibido mas dad de	los sonidos, y que no siempre se encuentra,	sa	cantada eu acción de gracias al Todopoderoso	por
que dos	cartas	y dos	visitas.	jauueu	aquellos piauos trabajados por constructores	el	feliz restablecimiento del Excmo. é Illmo.	Sr.
La primera vez, dos años después de su prisión, j los mas afamados de Europa. Los medios del piauo Obispo Diocesano, llegó el sastre de la calle de Helder. y por la reja se'del señor Ferrer dejan apónas nada que desear. El día —Teatro he Tacón.— Fij la noche de hoy sába-entabló la siguiente couversacion (pues los acreedores en que con menos precipitación, tomándose mas tiein- do se representará en este gran teatro por la compañía no penetran nunca en el interior).	po	eu la construcción, y contando cou las herramien-ido los señores KoLreños, Argente y Martínez, el dra-
—Mr. B„ V. rae ha hecho el honor de llamarme, jtas necesarias, de las que ha carecido hasta ahora, lo- ma eu once actos titulado "El Trapero de Madrid"
gre perfeccionar lo que tan felizmente acaba de inteu- y que tauto ha sido aplaudido por el público de esta tar, sus pianos podrán competir cou los del mismo ciudad.
sábado las habrá de seis
¿en que puedo serle útil?
—He agotado mis recursos personales, un hombre como yo no podría vivir con 83 céntimos al día; así. puesto que V. me considera bueno para pagar 6000 francos, puedo pagarle también una suma utas cou-»¡derable cuando haya veudido mis posesiones de Dal-macia.
—Me parece muy justo lo que V. dice, señor B. ¿cuanto desea V?
—Quisiera 50 fr. mensuales ademas de mis alimentos.
—Los tendrá V. considerándome yo feliz en poder complacerlo ¿uecesita V. algo mas?
—Nada mas y se lo agradezco á V. mucho
—¡Oh! hágame V. el favor de uo hablar eso.
El sastre saludó y se retiró, y durante los otros tres años los 50 fr. del suplemento fuerou puntualmente abonados del mismo modo que los 30 de alimentos.
Eu 1843, se presentó el sastre seguido de dos cargadores que llevaban un pesado baúl.....Señor B.,
he recibido la carta que uie ha hecho V. el honor de escribirme, y acepto todas las proposiciones que en ella se sirve hacerme. Le devuelvo á V. la libertad y le traigo los efectos que convienen á su clase. He agregado un reloj cou su respectiva cadeua, sortijas, leute, todo lo mas elegante. He aquí 500 fr. en ornen este bolsillo para los quince dias que debe pasar V. eu Paria divirtiéndose un poco, pues me he tomado la libertad de pagar anticipadamente la habitación y el criado en el hutel de los Príncipes-
Mi notario llegará dentro de poco y redactaremos un documentito que me asegure el reintegro de todos mis adelantos que ascienden hoy á 18,000 francos y A los cuales convendrá añadir tres mil inas que entre-garé á su segundo escribiente el cual se presta á acompañar á V. en una silla de posta, pagando los gastos en todas partes para traerme después mi dinero.
Llegó el notario, se firmó el documento y quedó Mr. B. en libertad. Este se divirtió fielmente durante quince dias como había quedado convenido. Al décimo sexto partió con el escribiente el cual á su regreso anunció al magnífico sastre que, sea causa de los mavorazgosó hipotecas que pesan sóbrelos bienes
de M. B____ - - es mas que dudoso que llegue á cobrar
100 escudos desús 21,000 francos.	(Trad.)
Krard. quieu no se deshonraría tampoco en estampar! —Misas cantadas.—Hoy
su nombre al frente del piauo que motiva estas líneas, y media i siete de la mañana en los templos siguien-Otros dos piauos cuadrilongos, de dou Vicente; tes: eu la Catedral, á Nuestra Señora del Loreto; eu Ferrer, uos han parecido uo solamente excelentes, si- j Santo Cristo, á Nuestra Señora del Rosario; en la no superiores á los de igual clase, expuestos en añoslMerced, á la Patroua; eu San Felipe, una á la Santl-anteriores por el mismo. En la actualidad, e=te fabri-isima Virgen Madre del Amor hermoso y otra á la canto está dando mayor ensanche al establecimiento 1 Divina Pastora; en Beleu. á la Patroua; en Santa Te-1 prueba irrecusable de él, que desde eTmomento de su publica-que tiene situado hace años eu Madrid, v promete lo- rosa, á la soberana del Monte Carmelo; en Santa Ca- Icion, se adoptó por texto en las escuelas militares de Prusia
1	'	Vi.	r	-- _	_.	,	es*	■	.	es I i ., nSu.A — ■ nts».. mí. In-.r. 3a1 Vnst.x at n — .val 11 .«„Im/. 3 a «a /K f. 11V. /v i, a
ñera la venta piauos de primera »ríase á precios suma-
bre el árte militar.
El objeto que con ella se propuso el coronel WilKsén, pro-eaor entónce* de la escuela militar de Berlín y en la actualidad general en gefede las tropas de los ducados de Schleswig-Hols-tein,fué presentar una teoría nueva del árte de hacer la guerra y desarrollarla analizando las campañas de los rusos en Polonia en 1831,refundiendo, por decirlo así, en una, las diferentes teorías expuestas por los mas célebres militares, como Bülow, Jomini, el Archiduque Curios, Deker, Roignat y otro?.
Con arreglo á su plan, dividió la obra en dos partes; la 1.a en que desarrolla la teoría, comprende las definiciones de la es-tratejia y de la táctica, el análisis de las diferentes posiciones que puede tomar un ejército bajo ios puntos de vÍ9ta estratéjico y táctico, y por último lo concerniente á operaciones ofensivas y defensivas; la 2. a en que hace aplicación á la guerra de Polonia, contiene la relación y critica de las operaciones de ámboa ejércitos, desde el rompimiento da las hostilidades hasta la toma de Varsovia
Mucho podría decir sobre el mérito particular de esta obra, en que las ideas se ven desarrolladas con extraordinaria precisión y claridad, y en laque el autor hace resplandecer contínua-i mente sus vastos conocimientos teóricos y su grande experiencia adquirida en las batallas; pero me adbstendré de hacerlo, porque creería desvirtuarlo con mis elogios; diré tan solo como
mente cómodos
De los tres pianos del soñor dou Guillermo Wets, üuo picolo, otro cuadrilongo, y el tercero demedia colaj
tahua a la Virgen del Rosario; eu Guadalupe » la' Austria y otrm. pai»-« del Norte y que mi ilustrado y distinguí-
, -»y	o -x	i	i do gefe superior la ha considerado digna de ser traducida al cas-
Patrona, y en Jesús María, á Nuestra heñora de los teu®no 1	&
El deseo de corresponder al honor que se me dispensó al confiarme este trabajóle«* loque me ha movido á emprenderlo.
á pesar de considerarlo muy superior á mis fuerzas: al publicarlo, si bien me queda el temor de no haberlo desempeñado con la brillantez y perfección qu í otro, con mayores t lientos, hubiera podido verificarlo, me anima sin embargo la esperanza, de que será mirado con indulgencia, considerando el móvil que me im-
Dolores.
Iglesia de Sta. Clara.—Mañana domingo y doble repetición, están construidos según el sistema primero del ines de Junio tendrá efecto en esta iglesia Collard y Collard. Tanto el picolo como el de medía la solemne fiesta que se tributa al Gran Poder de Dios cola, no pasan de ser unos instrumentos regulares, y por varios derotos, y en la cual predica un elocuente
auu el segundo nos parece uo corresponder de todo al! cuanto conocido orador.	~
precio de 8.000 reales, pero en el cuadnlongo hemos. -Jesús del Monte—Hoy sábado por la noche Pul9”/	” í“
ootado grandes mejoras; es uu buen piano coustruido ¡ tendrá electo eu el inmediato pueblo de este nombre	j lúnien en	4.°	de lOUáóUO	páginas con su* láminas	correspon-
cou iuleltgencia, y supera cou mucho á los que ante- un gran baile de temporada para el cual se hau hecho	, dientes.	Cl papel será como	el de este prospecto	v los tipos	uue-
! ios mas brillantes preparativos.	Ivos.—ge_repartirá_ el tomo á fioes de Norembre próximo: si
—Función dramática.—Laque se verificó la noche del miércoles último en el teatro del Paraíso de Regla á beneficio de la graciosa niña Da Irene Valiles Navarro, uo dejó nada que desear á las personas amigas de la declamación que la favorecieron.
riormeute salían del mismo taller.
Don José Larrú, cuyos pianos son tan conocidos eu Madrid y en las provincias, se ha contentado cou presentaren la última exposición pianos baratos,construidos para la veuta diaria, y no expresamente para la exposición. En la Memoria publicada ea el año 1845 |•• >i I i junta calificidora, quedó cousiguado qu>- a los adelautos del señor Larrú se debe el que los piauosI dica en la festividad de este nombre el Phro. D. Agus-
VENTAS DE ESCLAVOS
Se venden una negrita de 20 años, exce-
lente costurera, sabe peinar y vestir seboros, muy ágil P!¡r® ^
aseo de una c-iua, sana y 8¡n tachas, en ¿>5U$ libres para w dedo.—Una china de 17 años de edad, criolla, buena costurera, regular lavandera y planchadora, muy agí! X fn ■ * dida liara todo servicio, en 500$ libres.—L na parvjn de ce ba i o dorados y sus arreos de volante, de medio uso, por su ajuste, lie de Compoetela n. 166 impondrán.	. “
Se vende una negra regular costureras
buena servicial á la mano, de 16 años de edad, sana y sin lachas v recien embarazada: impondrán de su ajuste en la cali de la Estrella núm. 25.	*
Se vende una negra de excelente presencia y buena edad, criollo, excelente lavandera, planchadora y cocinera sana y sin tachas: en la calle de ias Damas num. 4o.
Se vende una negra joven, excelente lavandera y planchadora, sana v sin tachas, muy humilde, en 600$ v los derechos: calle de Aguiar núm. 16.
Se venden cuati o negros de campo en
la panadería de la Rosa, calzada de! Monte núin. 180.	4
Se venden un negro y uua negra, el primero buen jornalero, y la segunda cocinera, lavandera y P‘an* chadora, sanos y sin tachas, en 800$ libres para el vendedor: calle cerrada de Sta. Clara núm. 18.	»
Se ven^e un negro criollo de 18 a 20 anos
de edad, calesero de pareja y regular cocinero, sano y sin tachas, en 600$ libres: en la calzada Real del Cerro pasada la segunda carnicería acera	izquierda, primera casa.	2
Se vende un excelente oaiesero: calla de
Cuba núm. 50.	~
Se vende una negra joven, excelente
lavandera y planchadora, muy humilde y de buenas cualidades, sana y sin tachas, en 500$ y los derechos: ’ calle de Aguiar numero 16.	^
Se vende uu negro criollo como de 48
años de edad, bueu cocinero y calesero, sano y sin tachas, con la advertencia que se dirá, en 400$; y una negra criolla de 20 años, sana y sin tachas, sabe servir á la mano, cou buenos principios de balsa y plancha, en 27 onzas de oro, ambos libres para el vendedor: calle de la Lamparilla núm. 72.	•>
Se vende un negrito como di 6 años, muy
inteligente en el servicio doméstico de casa, y propio para paje* —Se solicita comprar una cusa en esta ciudad: calle del Soj numero 30.	_____
las provincias.de 3
precio ‘20 rs. en Barcelona y 22 en Madr franco de porte.
£n el despacho de esta i preuta se halla
do venta lo siguiente:—•
Bandos de buen gobierno. Sínodo diocesano
de l<>a fabricantes españoles se hayan generalizado en nuestro país, eximiéndonos, en parte, del tributo que pagábamos antes á los extraugeros. Tieue ocupados un número no despreciable do operarios formados por él. y ha levantado á su costa una fábrica, úuica en su clase, y que como construcción puede servir de modelo á todas las demas.
. ___________t_____	__	Reglamento general para el
—Flores de Mayo,—Hoy sábado por la tarde pre- régimen ecónoinico y adtniuis-ca en la festividad de este nombre el Phro. D. Agus-	‘ e fla”1 H' e
tiu Prat.—Sabemos que son grandes los preparativos que se hacen para terminar dicha festividad en los dias de hoy y mañana, festividad que está distribuida de j ia manera siguiente.—Hoy sábado por la noche concluido el ejercicio de todos los dias se cantará uua grau salve nueva y mañana domingo á las siete de la mañana será la comunión general con una plática
Eu los pianos de don Vicente Mnutauo aparece, preparatoria la que está á cargo del elocuente ora-
.. I! _*.... .1 ..	n ^.. — .. n .. ..n	i i _ .. Ti l	Ti T	X)	Ti l.,An T o m me dora
1
CIENCIAS. LITERATURAS Y AMENIDADES
De la España del 27 de Abril.
REVISTA MUSICAL.
INSTRUMENTOS DE MUSICA PRESENTADOS EN LA ULTIMA EXPOSICION DE LA INDUSTRIA ESPAÑOLA.
Los aficionados á la música, y principalmente los
3ue se dedican al estudio del piano, recordarán sin du-a la noche del 28 de Octubre de 1844, eu que dió su primer concierto en el magnífico salón del Liceo el eminente Listz, el rey de los piauistas, como han dado en llamarle algunos. Al leer el programa del concierto, compuesto tan solo de siete pieza9 de piauo, podía creerse que un público como el nuestro, tan poco afi cionado á la parte instrumental; público para quien el canto es todo, mostrase tácitamente su desagrado por la poca variedad de la función; pero no fué así, y el éxito conseguido por Listz, fué prodigioso.
Desde la primera postura en el piauo, apéoas pulsó Listz las teclas del iustrumento, se hizo dueño de la brillante y numerosa reunión que poblaba el salón. Antes de comenzar tenia él la seguridad de su triunfo, y por eso uos decía: Oh! vie il ya au soleil, il ya de la vie; queriendo dar á entender que en este suelo privilegiado, en esta tierra de lozanía y vida, nace el hombre con cierto instinto que equivale á la mejor eJu-cacion artística dada bajo un cielo húmedo y nebuloso.
Desde la venida de Listz á España, empezaron a introducirse con mas aceptación eu Madrid los piano» de Mr. Boisselot, fabricante de Marsella, en cuyo taller escogió Litz el magnífico de siete octavas que trajo cousigo, y fué el que le sirvió para tocar en «I Liceo.
Cada dia adquiere mas ensanche en España la venta de pianos. Va no es solameuta en Madrid donde se construyen esos instrumentos, sino que en las provincias se levantan también talleres importantes de esa fabricación.
Los áres. Boisselot, que gozan fama en toda Europa, y cuyos pianos han sido premiados eu Fraucia con las medallas de plata y ora, han establecido últimamente en Barcelona un taller á imitación del que poseen hace años en Marsella. Los pianos de estos fabricamos han llamado particularmente nuestra atención en la exposición industrial española, yen uniou con los del constructor señor Ferrer, han sido los que mas hau sobresalido entre todos.
Los grandes medios de que dispone esa acreditada casa para hacerse con las maderas y materiales mas propios para la construcción; la experiencia de los “Sos, y los inteligentes oficiales que han traído á Es-paña, harán que sus pianos luchen ventajosamente, por ahora al méno9, con la mayor parte de los constructores.
Los instrumentos de los señores Boisselot se distinguen particularmente por la claridad y cuerpo de voces. La solidez de su construcción y lo arreglado de •ua precios, contribuyen en gran manera á que teng8n tan buena aceptación, tanto en España como en el •xtrangero.
Entre los de mas precio que hemos examinado e“ la exposición había uno cuyo tercer pedal sirve para prolongar el sonido. Hasta ahora no vemos que se haya sacado mucha utilidad de esa innovación; pero c«n el tiempo podrá suceder que saquen partido los P'aniatas compositores. Tanto el de cola como el de media cola han satisfecho completamente los deseos d0 los inteligentes. Los dos pequeños, inferiores en c°mtrucciou como lo son en precio, han sido conside-rados, como muy aceptables y superiores al módico Precio de cuatro mil seiscientos, y tres mil ochocientos roales eu que se han vendido. Uno había de embutidos maderas finas, rico como obra de ebanistería, pero I“6 como instrumento no nos ha parecido no merecer del precio de diez mil reales.
Eu suma, con el taller que han establecido en| “arcelona loa aenorea Boiaaelnt. loa nianoa de SU fábri- ó
el estudio y aplicación de este coustructor, que progresa indudablemente; pero á quieu falta mucho para poder competir con los fabricantes que hemos mencionado. Los da don Miguel ¿iocher no ofrecen nada notable, pero en clase de pianos baratos son aceptables.
Los señores García y Velasco tienen que hacer muchos adelantos é introducir grandes mejoras eu sus pianos para que estos lleguen á reunir las rendiciones de verdaderos instrumentos.
De las guitarras presentadas, poco 6 nada podemos decir. Unicamente mencionaremos las del señor Reig, de Valeucia, de buona pulsación, voces pastosas y brillantes.
Los instrumentos de viento de los señores Berna-reggi, de Barcelona, han sido tuuy severamente juzgados por algunas personas. Por uuestra parte, ateniéndonos á la opiuion de jueces competentes, diremos que esos fabricantes premiados en otras exposiciones coa la medalla de oro, no han desmerecido de su antigua reputación.
Dou José Rarnis es un fabricante de mucha apli-caciou y grandes disposiciones. Ha recorrido las mejores fábiicas extrangeras, y á fuerza de no pocos sacrificios, ha logrado plantear en Madrid uu establecimiento en el que, con malos aprendieei. ha formado hábiles oficiales. Sus instrumentos se distinguen por la calidad del metal y los buenos sonidos que producen sin ninguu esfuerzo por parte del que los toca.
Eduardo Velez de Medrano.
dor Plir<». D. Juan Bautista Rivas. La misa dará principio á las uueve y media predicando eu ella el distinguido orador Pbro. D. Hermenegildo Coll de Valdemia. Por la tarde concluirá ol mes consagrado ¿ María Santísima, con el ejercicio de lo? aoteriores dias y predicando «1 conocido Pbro. D. Jacinto María Martínez.
—Tk-Deum.—Mañana se cantara eu la fiesta que ha de teuer efecto en la iglesia de San Felipe, un solemne Te-Deum eu acción de gracias por el restablecimiento del Excmo. é Illmo. Sr. Obispo Diocesauo —Circvlar.—El lúues entra el jubileo circular en la parroquia del Espíritu Santo donde permanecerá durants toda la semana.
La SEGUNDA ORACtA DE Dio?.---La HUERFANA DE
Bruselas.—He aquí los títulos de los dramas que han figurado en las dos últimas funciones efectuadas por nuestra actud compañía dramática. El primero repetido, y demasiado pronto, llamó poca concurrencia ul teatro. Los resultados de la ejecución fueron iguales á los que tuvo la primera vez que se puso eu escena. La uiña D.“ Adela Robredo mereció muchos aplausos, y también agradó D* Carlota Armeuta. Los demas regularmente.
Mas feliz estuvo la compañía dramática en la rd-preseutacion de la Herfána de Bruselas, pues la concurrencia fué muy buena. Este drama no obstante ser muy conocido, agrada siempre, y mucho mas si queda bien desempeñado como sucedió el jueves. D? Carlota Amienta, en el papel do la protagonista fué feliz y tuvo momentos muy buenos. Es uua actriz recomendable y estudiosa, por eso deja siempre complacidos á l»s espectadores. D. Fernando Martiuez, caracterizando á Waiter, gustó también, pero no creemos que sea este género el que mas se acomode á sus facultades. Deseamo s vede en Los hijos de Eduardo yen D. Francisco de Quevedo, dramas que quiere ol público volver á aplaudir, porque íududabieineute aplausos lograrán el Sr. Martínez y los demás actores que eu olios trabajen si se reparten bien, como es de suponerse, y como tienen interés en hacerlo los directores.—D. Dauiel Robreño comprendió el papel del Abate de I’ Epee y D. Viceute González hizo reir eu el de Juan el Rubio. De rnauera que lá ejecución fué generalmente hablando muy regular.
Concierto.—Hemos teuido el gusto de asistir á uno que se ha verificado la uoche del juéves en una casa de la calle de la Industria, dirigido por el acreditado pianista don Pablo Desverniue," y en el cual figu raron varios profesores y aficionados, y algunos discípulos aventajados de aquel hábil artista. Una particularidad notable presentó este concierto, y fué que cons tó todo él de piezas de los compositores clásicos en el arte, circunstancia que uos ha parecido muy digna de recomendación, pues el único modo de comprender toda la importancia de la música, es familiariv.arse con las composiciones clásicas eu que á la profundidad se une la belleza de las melodías. Solo asi es como pnede uno impedir que le deslumbren esas obras que agradan al oido, pero que por su ligereza uo llegan al corazón, faltándoles la profundidad, la verdadera filosofía, que son las dos bases en que debo descansar toda composición musical. Muy digno do elogio uos ha parecido pues el empeño que manifiesta el señor Desverniue en familiarizar á sus discípulos cou esos sublimes trozos de los grandes maestros cuyas obras, no obstante su antigüedad, son oídas auu con verdadero placer y entusiasmo por los inteligentes. El programa del concierto que insertamos á continuación, manifestará si hemo9 tenido ó uo motivo para hacer la observación que antecede.
Primera parte.—1. Coro de introducción
Habana 31 de Mayo.
Jutivo del ramo de sanidad Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas. Aranceles de ídem. Reglamentode cimarrones. Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disci-
^1 ilutaus de infantería y cuba-;ería.
Reglamento de medicina y ci-rujía.
Reglameuto de medicamentos 8secretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios v arbitrios. Idem de aprendices.
Idem de minas.
Formularios para mayordomos de fábricas.
Reglamento para el Juzgado de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Aleaba]aorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cuadro estadístico formado de ór-den del Esciho. Sr. O Donnell.
Diccionario de Escriche, 3. ° ¡edición corregida y uumentada iReglnmenío para el oprendiza ge de artes v oficios.
Hojas estadísticas para jue- ■ n. 12esquina á la de Aguiar.
DE ANlMALKaS.
En el ínfimo precio de cuatro onzas y media se dá un bonito caballo color moro agüinado, muy doble, excelente volantero, castrado y de mucha condición, gano y sin resabios: calle de Vdlegas núm. 88.
Se venden 3 oaballos por no necesitarlos
su dueño, excelentes volanteros, uno tierradentro color moro, de 5 años de edad, cerca de 7 cuartas, abierto y £muy raa'nso, otro dorado, de paso y mnrchn, volantero, de 6cuartas; otro moro, de condiciones sobresalientes; una elegante yegua americana recien llegaila.de hermosa presencia, con brío, mansa y maestra de carruage, de un tamaño poco comun: calle de la Amargura
ces pedáneos
Licencias de esclavos.
Tablas auxiliares, para ajus tar prontamente el importe de las purtidas de azúcar á los precios corrientes. Con las de las taras y envases. Véndese en el despacho de esta imprenta, librería de Charlain y de Sana, tabaquería del Gas/Plá za de Armas, v tiendas de papel, la Cruz Verde, v Principal plaza del Vapor.—Precio 2 rs. tuertee.
Nuevo Formulario Magistral precedido üe algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A, Bouchardat, trn ducidoporel Dr. D. JosséMa-rín Velazquezvdos ts. en 4.® I)at09 y Observaciones sobre la Industria Miuera, con una descripción característica de los Minerales útiles por I). Joaquin Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del ingles por D. Joa-¡quin Ezquerra del Bayo.
.'il unía a*, iu uv.	t	_
Se venden 300 toros de las mejores na-
ciendas de la Vuelta de Abajo, que hace 6 meses están pautando en varios potreros éntralas Mangas del Rio Grande de Mei-reles y S3. Juan de las Conlreras; en el escritorio de Rebuelta, Demestre y Cp., esquina á la calle de la Amargura y S. Ignacio, ó en la calzada del Monte n. 209 im|»ondran.	’
Una muía de 8 cuartas de alzada, de o a
7 años, baya, de beta, sin lesión, excelente volantera, se vende ó se compra otra que le baga pareja: el portero detacasan.il, calle de S. Ignacio dará razón. ____
" " "" DE^CAÍUtDAGES.
Se vende en precio equitativo, un lujoso
y elegante quitrin que ha rodado pocas veces, con adornos de plata, vestidura entera de g*ró, cogincillos de terciopelo sobre-puestosy pueden quitársele, haciendo lucir su interior de diferentes modos: calle de San Rafael núm. 110|.
Se vende para arreglar una testamen-
faría, una volante de última moda y de muy poco uio, con sus arreos para una bestia, guarnecidos »le plata y de bastante lujo, un caballo maestro de carruage y de bonita estampa, algunos muebles, libros de medicina, cajas de instrumentos de cirugía, cabezas desarticuladas, y vurios instrumentos y estampas concernientes á esta facultad: también se alquilan la casa zaguan situada en la calle de Neptuno núm. 57, y un negro excelenta calesero, fiel, humilde y de toda confianza: en la calle de la Maloja núm. 109 darán razón.	______________"
AKEccioifjcs astronómicas-—Sale el sol á las 5 h. 16 ni. mañana y se pone á las 6 h. 44 m. de la terde. parada—Los cuerpos de la guarnición,
Gefe df. dia-£1 teniente coronel i). Joaquin Marín. Facultativo militar de semana,—Dr. D. Antonio Pons y Co-dinacb, vive en la calle de Aguiar núm. 63.
Rkai. « ASA DE BKNrFicENciA.—Diputado	presente
mes.— El Sr. D. Anastasio Carrillo.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes.-—El Sr. Pbro. D. Francisco Ruiz.
Medico—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Diputadas de ídem.—La Excnja. Sra. doña Concepción Cárdenas de Crespo y Sra. doña Fermina Rodríguez de Cárdenas.
Facultativos de semana—En la Habana.—Sres. D. Pió Aimerich y Baerga y D. Juan M. Sánchez Bustamante.
En Guadalupe y PeRalver—Ldos.D. Luis José Márquez y D. Mariano Palenzuela.
En Jesús maria y Chavez.—Ldos.J). Mateo Govantes y D. Sebastian Ricov.
En Colon y san i.azaro.—Dr. D. José Maria Gonzalea Baez y Ldo. I). Rafael Hondare*.
Abasto.—Diputados en el presente me!*.—Mercado de Cria-tina-El Sr. D. Francisco Chacón y Galvo.-En el del Santo Cristo.—El Sr. D. Manuel González del Valle.—En el de Tacón.— El Excmo. Sr. D. Vicento González Larri naga.—En el de Colon.—El Señor conde de Cañongo.—En áanbos rastros.—El Sr. D. Fernando de Peralta.—De CárceL—El Sr. D. José Antonio de Cintra.—Y la Inspección de Act&s, el Sr. D. Juan Francisco de Arango.
Basura.—Hov recogen los »carros las de las calles
N • do á S .
CORRAL DE CONCEJO DEí GUANABACOA.
Existen en el Depósito un caballo moro mosqueado, de 6$ ouartaa de alzada, edad cerrada, tusado, castrado, de trote, con una sobre-ruano: otro retinto, de lucero, edad cerrada, castrado, de paso, un hierro en la masa del muslo: otro guajamoD careto, edad cerrada, cuarta« de alzada, castrado, dos sobrehueso« quemados enámbas cañas, de paso y raarciia, crines regulares y un hierro que figura un corazón en la masa y el muslo y paleta del lado de montar, una oveja bermeja, otra galana con sus crias, y una lechona prieta abiertas las puntas de las orejas. G^anab^oay^ayo28 de 185L—Angel Parreño.	2
compañía dp; seguros marítimos
de la habana.
La junta general qüie se anunció para el dia 24 del corriente, no tuvo efecto, por no naberse reunido entre los Sres. que concurrieron, el número de acciones que según el Reglamento se requiere para tales casos; y debiendo dicho acto celebrarse indispensablemente, ha. dispuesto el Excmo. dr. Conde de Fer-nandina, Fres idente de lu Compañía, se cite de nuevo á loa Srcs. accionistas, á fin de que se sirvan asistir personalmente ó nombrar persona que les represente, en el concepto de que con loa que se reun ¡eren en «1 local del establecimiento el sábado 31 de actual á las 4$ de 1a tarde, se constituirá la Junta y lo que en e-lla se resolviera tendrá debido cumplimiento. Habana 28 de Mayo de 1851.—El Secretario interino E. Maurice.	2
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO
DE CORREDORES.
Para general inteligencia se hace presente que desde esta fecha, cesa por mutuo convenio, I). Juan Gutiérrez Quijano de ser dependiente axiliar del corredor D. Pclicarpo G. Pumarino. Habana27 de Mayo de 1851.—Manuel V. Mandiá, síndico. 2
Desde esta fecha cesa don Joaquin Martin, por haber sido nombrado corredor, de ser dependiente auxiliar del Colegial don Cárlos de Aizpúrua; quien ha nombradolíh su lugar ádon Gra-gorio Ortega, para que con arreglo al código de comercio y reí glamento interior de este colegio desempeñe sus funciones.— Habana y Mayo 30 de 1851.—Manuel V. Mandia, síndico.
HISTORIA DE ESPAÑA.
desde los tiempos mas remotos hasta nuestros dias.
Con conocimiento de su autor el Sr. D. Modesto Lafuente (Fray Gerundio) se entregarán el 2.® y 3.° tomo de i icha obra á todos los Sres. suscritores, que hueta ahora solo hayan recibido el 1. °, sirviéndose pasar á recogerlos á la librería de Charlain y Fernandez, calle del Obispo 114.	3
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 29 do .Mayo de 1851.
En el Depósito de la fábrica de clavos si-
tuado en el muelle de los vapores de Matanzas se encuentran toda« clases de clavos existentes.
Horas de las observaciones	Barómetro ¿e nivel cous tante de Fortin.	Termó- j metro centi gra-1 do.	Higró-metro de Saussure	TERMO METRÒ GRA F DE RUTHERFORD. Máximum.Mínimun cent, ! cent. i	
6 de Ir mañana.. .. _	di. mm., 0.756,3	26°	1 o co		
4 de la tarde		in. mm. 0.758,2	O N et	61°		
9 de la uoche	 Horas de las observaciones	ai. mm. 0.757 25°,3 Anemómetro de 1 ] Fuerza 'en ks. 80-!bre 1 me-j ero cua-Rumbo. drudo.		61°,5		■
			ÍERERR*. Velocidad en métros por según due sexo, gesimales	Pluvió- metro métrico.	Horas de las lluvias.
6 de la ma-oañaua		S.E.	0.00	0.00		
4 de la tar de		N.iNE.	2 535	1.95 --		
9 de la nodo		N.E.	2.535	1.95		
Horas da la» observaciones	Eatudo del cia lo.	Truenos sin relán» gos.	Relámpagos sin truenos. :	OSERVACIONIS.	
tí de la mañana. ....	certa nuL.es				
4 de la tarde		nublado				
9 de la noche		nubla: do				
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
Se venden cuarenta y dos tozas de cedro
y 23 de caoba y sabicú: calle de Gervasio núm. 162.	* .
Dos camas se venden, una da bronce nue-
va y muy be ita, se da en Ja mitad de su valor, y la otra de hier-;:1a, costo 4 onzas y se da en 30$: calle del Obispo n. 62.
Se venden 4 magníficos cuadros de sala,
de 5 cuartas de largo v una vara de ancho, marco de caoba, en el mejor estado, en 60$; un hermosísimo quinqué dorado al fuego, casi nuevo, con su grande gh bo y contrapeso de cadenas, en 30$; una docena de sillas de regil la muy fuertes, de medio uso, en 12$, y dos bombas para cuartos á 4$ 2 rs, cada una: calle de Riela núm. 50 de 2 á 6 de la tarde.	3
Quemando se realiza.
2£^3000 vs. alemanisco superior de doble tegido y sin averia ai escandaloso y nunca visto precio de 1 rl. v. tomando partida; 2000 id. de dril blanco acordonado cosa extraordinaria en calidad y sin adición, lo que no ea posible creer si 119 se ve (1 rl. v.:) jipijapa el lienzo blanco y de mas resistencia que se ha conocido para ropa, aun cuando sea para herrero, al .ínfimo precio de rl. v ; ¡iipe tornasol de colores y puro hilo propio para chupas, levitas, vestidos de niños y señoras; vaya un precio á 1 rl. la v. y entiéndase sin avería; piel del diablo, lienzo superior do puro hilo de colores inmejorables y de extraordinaria duración, para criados y personas de trabajo recio, á l rl. y cuartillo v., colección escogida de pañuelos de seda legítimos de la India pintas escogidas y clase superiorÍ9Íina á I*$ dna., abanicos negros de rico basni y barillage del ébano mas fino, lisos y calados á 4| y rs. uno; id. de 111 irfil modernos y superiores: esto no se ha visto, á 14 rs. uno; bramante crudo superior con 5 ctas. de ancho propio para cortinas, toldos y forros de catre ie criados á 1J rl.v. forros del mismo género á 8 rs. uno; estos v otros truchos géneros y con la misma equidad so realizan en la callo deÓ-Reilly entre Cuba y Aginar n. 16, despacho de la Crónica deNew-yothj_____________________________ 3
LIBROS E IMPRESOS.
HISTORIA DE ESPAÑA.
do la
celoua los señores Boisselot, los pianos de su fábri-jópera -‘11 Crociato” de Meyerbeer.
J1“ se adquieren en el dia con una baratura que no se j 2. Nocturno á dos voces [soprauo y tenor] de Ros-‘“graban cuando venían directamente de Marsella. ¡ sini, cantado por la seuoritadoña Isabel Mendiola y el yst&u en el caso esos fabricantes de que se leo consi-¡señor don Narciso Tellez.
"ere como industriales españoles, pues á los pocos i 3. Solo de violoncello por el señor de Manent.	________________
"aciales extraugeros que han traído han agregado unos 4. “AVE VERUM” de Mozart á cuatro voces; primero.—Charlain y Fernandez.
^®>nt» operarios españoles á quienes instruyen y per- cantado por les señoritas doña Josefa Castro y dona!	R'T T F'VTP
®ccionan en el oficio.	Teresa Scull y los señores don Narciso Tellez y don	~
En prueba de la importancia que va tomaudo en ; Francisco Riera [acompañado con la Serafiua]. ¡ .Novela filosófica, de costumbres elegantes, estudio del cora-'■•paña la coustruccion de pianos, citaremos las otras 5. Coro de la ópera “Feyschutz” de Weber.	zon humano, de la sociedad y de las pasiones; escrita en fran-
d0» fábricas que ademas de la de los Sres. Boisselot Segunda parte—6. Canto del Siglo XIII (da1 „Vil;.	^!rard*?—Un,tomo e.u
®*isten en Barcelona. Tales son las que dirige» sepa-
I’OR DON MODESTO LAFUENTE (Fray Gerundio.)
Habiendo dado lugar ú dudas el anuncio >|ue hemos publicado del 'i.° y 3.° tomo de dicha obra, refiriéndonos ahora al que igualmente ha publicado el „Depósito de publicaciones,” calle deO-Reilly n. 103, advertimos que los expresados 2.° y 3. ° tomos se entregarán en nuestra librería, calle del Obispo ñ. 114, A los Sres. suscritores que recibieron en el referid« deDÓsito el
___JC|_____J__	‘	2
.	...	f ,	Canto del Siglo XIII fde 0cta‘v0j rústica, de impresión clara y sencilla,—Se vende eñ la
-----------	* „on las que dirige» sepa- Corbeii; arreglado para soprano, tenor y coros, por el imprenta de La Prensa, calle de la Amargura esquina á la planamente los Sres. Bergnes y Balbi. Los instrumentos ¡señor dou Pablo Desvervine.—Los solos cantados por zuela de San Agustín, á dos pesetas sencillas el ejemplar, pare
l® eale último no son ciertamente fal menos los que la señorita dona Isabel Mendiola y el señor don Nar- Io: S???I2S.®Pf®ri,orBs ^de LOS CUATRO PERIÓdÍCOS DE £»mo» visto] pianos de concierto; pero nos parecen:cUo Tellez.	«uzE'^n‘U
u5r.aceptables por la claridad de su» voces para las! 7. “AVE MARIA.” melodía de Schubert, cantada precio.’	J rmano, a misino
UDplnes familiares.	por la señorita doña Teresa Scull.	Se acaba de dar á luz Uü tratado ele-
piano de cnerdas verticales de siete octavas i 8. Obertura del “PROFETA” de Meyerbeer, eje- mental de agricultura, obra muy útil é interesante, escrito por
iHKifih
m
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la casa número 57, situada en
la calzada del Monite, frente al Campo Militar, la cual es es-paciosay brinda cuauias comodiaades son apetecibles, con*trui-daá todo costo y con axcelenteri maderas: en la {misma impondrán.	W
Excelente nugocio. —Se vende la casa de
altos y bajos de la calüe de Curazao núm. 16; está alquiluda á varios individuos, todos artesanos y buenas pagas; «*o reconoce imposición algun*«., gana 70$ y se dará en 5000, libres para el vendedor: en la calle de Mercaderes, almacén de ropas la Cruz Verde «de ios Puente» v C. impondrán.
Para realizar una testamentaria se ven-
de una estancia de una. caballería de tierra con árboles frutales, propia para labranzas y para homo decaí, tasado 770ps. en el partido del Quemado segunda estancia á la derecha, saliendo del pueblo por el camine» de la playa, nombrada la rioiedad, ^informarán en 1 a calle de San Rafael núm. 47.
Se vende xm cafetal compuesto de seis
caballerías de superior tierra del vínculo de Meyrales, cuyos tributos se hun reducido considerablemente; es finca deliciosa y productiva por haUarse situada erKfte tres pueblos, inmediata
ALQUILERES.
Se alquila para la temporada ó el tiempo
que quieran, la hermosa quinta nominada del Sr. Andrade. La habitó el Sr. Cónsul frauce» y fué del Sr. comerciante Picart, con su famosa casa que tiene 77 varas de colgadizos, 77 de baranda y 100 de enrejado, cocina con su homo, 18 vs. de frente, su despensa de 8 id. de lo misino y su enfermería. Otra casa de alto con 14 ventanas;eran caballeriza,cochera para6carruages, buen iardin con mucha9 funes, con tierras ó sin ellas y un gran tejar lindando con la misma quinta, con 800 matas de coco, con vista por todos lados, excelente agua y baños de ajar: camino del Luyanó frente del Blanquizar, nna legua de la Plaza de Armas.
Se alquilan cuartos cómodos y aseados
para hombres solos, asistiéndoseles de mesa y ropa limpia, por su ajuste: en la casu n. 29 calle de S. Ignacio impondrán. ’
^PERDIDAS.
Junto al pueblo de la ciudad de Jaruco se
há extraviado un caballo de color rosilio, entero,, tusado aluengo de la oreja izquierda, solituerto, una pata blanca, 7 cuartas de alzada; el que diera razón se le gratificará en la tienda del Rio ó calle de la Muralla n. 45.	____________*
~ NOTICÍÁ¿’ SUELÍXsr
Real y esclarecida Arobicofradía del
Santísimo Sacramento establecida en la parroquia del Espíritu Santo.—El domingo 1. ° de Junio á las 10J de la mañana en punto, verifica la real y esclarecida archieofradía, en su sala de sesiones junta general ordinaria, bajo la presidencia del Sr. Magistrado alcalde mayor l). Martin Galian opor delegación del Excmo. Sr. vice Real Patrono; y se participa á los señores hermanos recomendándoles la asistencia. Habana y Mayo. 29 de 1851.—L. José Guadalupe Domínguez Solis, mayordomo procurador.	2
DEPOSITO DE PUBLICACIONES.
GALLE DE O-RREILLY NUMERO 103.
Habiéndose presentado en liquidación por causas que no es del coso manifestar al público la sociedad Gallón, Lujtui y Flanco á quienes perteneció este establecsmiento, se ha originado en el mismo algún trastorno por lo que respecta á la Historia de España par el Sr. Lafuente.
Los tires. Gullon, Lujan y Franco, á CQnsecuencia de la indicada situación se negaron á recibir los tomos 2. ° y 3- 0 á pesar de las repetidas instancias del autor é ignorando estoque personas de toda su confianza se hubiesen hecho cargo del establecimiento, tuvo por conveniente entregar dichos 2 ts. al Sr, Charlain, que á la sazón se hallabaeo Madrfd, á fin de que los Sres. suscritores no careciesen por mas tiempo de ellos.
Nuestro corresponsal de Madrid con fecha 8 de Marzo uon avisa haber ya arreglado este asunto con el Sr. Lafuente del
modo mas satisfactorio, y que en el corto término de 5 di? miriria el tomo 4. ° paru todos los señores DEPOSITO DE PUBLICACIONES. An nainente su llegada con alguna modificaci considerar algo escesivo e! anterior, y como cha que nos proponemos seguir en todo.
Nuestras diligencias y precauciones n la citada obra que según queda insinuado mayor puntualidad desde ej tomo 4.° inciu no que por todas las que tienen abierta eu establecimiento, otras que pueden publieai encargos se nos hagan hemos obtenido la des.
Nos permitimos ia libertad de publicar tes que acnbon de dirm/no* lo« edito España por el Sr. Lafuente. «ie lu tare seo, Mocedades, Biblioteca v las familias, Enciclopedia moder literatura, ciencias, ó/rtes. 8fe-: A/tales de t Re
mscrit«jres en este unciaremos oportu->u eu el precio por muestra de la níar.
> se han Hmitado á recibiremos con le
ñve én adelante, si-icricion en nuestro
/lustri
liversa
ta, Di
«rureni e la Hi si Semanai trina, Mx
aria de ™ fiasco de