i» ■Urrisg
mssssk
a» m m a	a <s <d <t> lf a a a a» jduiil <b® ib a ara ad)«
Núm. 43.
Viernes 21 de Febrero de 1851.—San Leon (hispo y coni—Circular en Jesús María.
P.* 1.«
PARTE OFICIAL
caballero de la ínclita y mikar de San Juan de Jerusolen y\	da la Isla, Presidente de la Real Junta de Fomento, de la	mas. se hace pago de la mitad de gananciales	obligándose a	rede la americana de Isabel Y Católica, condecorado con dos	Inspección de Estudios, de la Asamblea provincial, de la Real	conocer en la casa mortuoria el haber de	sus	menores hijos,	a-
cruecs mas de distinción y ikrced de hábito en la órden militar	orden Americana de Isabel la Católica, Juez delegado de la	bonündoles la usura pupilar de un 6 por	U'O	en el «aso que	se
« »-»»j-*/ /—i—ti- Cámara de S. M. con ejercicio,	Real Casa y Patrimonio y déla Superintendencia general	separen de su abrigo.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE C(7BA.
Secretaría política.
Precedidas las foriralidades dispuestas eii la Real Cédula relativa á inventos artísticos, ha dispuesto el Excmo. tor. Presidente Gobernador Capitán general expedir la correspondiente por diez años á D. Pedro Pouchaud para asegurarle la propiedad de unas mejoras que ha inventado sobre las estufas de secar azúcar por un nuevo sistema, que es el cap ico recon-; centrado, utilizando su raáximun y desechando losj planes actuales, quedando en uno solo en posición í horizontal, con la cláusula do que esta gracia es y se entiende sin ptrjuicio de tercero en el caso que este pruebe ante los tribunales establecidos, ser falsos los datos en que se apoyó el interesado para conseguirlo, disponiendo igualmente S. E. se anuncie al público para su conocimiento. Habana 19 de Febrero de 1851. —Fulgencio Salas.
Sentencia pronunciada por el Consejo de guerra de la Comisión Militar ejecutiva permanente de esta Isla.
Visto el decreio de veinte y tres de Marzo último por el cual, el señor Brigadier D. Fulgencio Salas siendo Presidente de la Comisión militar ejecutiva permanente, nombró al Fiscal Comandante D. PeJro Pablo Cruces para que continuara la causa instruida eu la Tenencia de Gobierno de Sagua la Grande, contra los presos cabos de ronda D. Antonio Martínez (a) Títere y D. Juan Jiménez, D. Rafael Gómez [a] el Lobo, D. Domingo Marrero, D. Rafael Consuegra. D. Mauuel Angel, ü. Luis v D. Antonio Avila, y los prófugos ü. Encarnación Car-mona, D. Juan Olivera, D. Leandro Rodríguez, D. Antonio Silva, D. Joaquín Consuegra, el pardo Casiano, D. Antonio Bermudez y tres hijos de éste, acusados de asaltos y robos en cuadrilla, violación á nmgeres y otros excesos en aquella jurisdicción, siendo el último de dichos crímenes que motivó la formación de esta causa, el asalto que dieron á D. Miguel Santa María y D. Domingo Hernaudez con heridas á éste, invocaudo la voz de la justicia, la noche del siete de Junio de mil ochocientos cuarenta y nueve: visto igualmente el proceso por información, rfecoleccion y confrontación, en el Consejo de guerra celebrada en los dias de ayer y el de la fecha, bajo la presidencia del Sr. Brigadier D. Cirios de Vargas, actual Gefe de dicho Tribunal, donde comparecieron los reos presos, ménos los dos A-vilas por haber fallecido durante la sustanciacion: oidas la couclusion y dictamen fiscal, las defensas de los procuradores y las ilustraciones verbales del Dr. D. Manuel González del Valle, Asesor ¡nteriuo del Juzgado, el Consejo, considerando la calidad de los cargos y las pruebas en que se fundan respecto de cada uuo do los procesados, porunán me votación ha condenado y condena á D. Antonio Martínez, Don Juan Jimenex. D. Rafael Gómez, D. Domingo Marrero y D. Manuel Augel, á la pena de diez años de presidio en Africa, con retención los dos primeros,
Í prohibición á todos de volver á esta Isla.—A D. Sandro Rodríguez, en su caso, á ocho años también de presidio en esta Isla, é igual pena á D. Encarnación Curmona.—Por seis años á D, Antonio Silva y D. Juan Olivera.—Por dos á D. Rafael y D. Joaquín Consuegra, al pardo Casiauo, D. Antonio Bermudez y sus tres hijos, unos y otros en el propio destino y con calidad de oir á los ausentes si se. presentaren o fuesen aprehendidos, con el pago i. todos de las costas procesales de mancomún et ¡usólidum. Y habiendo aparecido recientemente en la Real Cárcel y en el presidio de esta Plaza, los antedichos Carmena y D. Joaquín Consuegra, éste con el supuesto uombre de Antonio Alvarez y aquel con el de José Sánchez; resuelve el Consejo que nprobado que sea este fallo, si lo mereciere, se les abra de nuevo el juicio, y prévia identidad de sus personas se les oiga con arreglo á ordenanza.—Ha baña veinte y seis de Enero de mil ochocientos cincuenta y uno.—Cárlos de Vargas.—Luis María La viña.—J. Antonio de Viilaoz.—Francisco Prat.—Francisco Joaquín López.—José María Solas.—Manuel María Maucera.
Diligencia de fójas 1,080 vuelta.—Acto continuo y después de concluido el Consejo, el señor Fis'ra conmigo el Secretario so trasladó al Palacio del Excmo. Sr. Capitán general y puso eu manos de S. E, este proceso; y para que conste lo pongo por diligencia que firmó conmigo.—Cruces.—Mauuel Tar-tilán.
Decreto ídem.—Habana veinte y siete de Enero de mil ochocientos cincuenta y uno.—Pase á consulta del limo. Sr. Auditor de Guerra.—Concha.
Consulta ídem.—Exorno. Sr.—El Auditor ha examinado esta causa instruida eu la jurisdicción de la Tenencia de Gobierno de Sagua la Grande, y proseguida después por la Comisiou Militar contra D. An-tinio Martínez, y diez y siete individuos mas, acusados de varios asaltos y robos en cuadrilla con otros desórdenes de igual ó peor naturaleza, la cual ha sido fa lada condenando á distintas penas presidíales « los reos designados en la Sentencia, tomando para cMo en cueuta el grado de culpabilidad respectiva que contra cada uno resulta, y estimándola arreglada •< justicia es de opiuion que V. E. se sirva aprobarla en todos sus extremos con designación de puntos presididles, ó resolver &c.—Habana diez de Febrero de mil ochocientos cincuenta y uuo.— Excmo. señor Antonio Armero.
umbiaír
eliraaiilel Real cuerpo de Artillería ile ■ tu soledad de fomento de la ciudad de e fumàio de
It—3
de Correos, Postas y Jéslafetas etc. etc. ele.	A consecuencia de la testamentaría de Ü. Julián Kivtro,
Por esta mi 2 ~ caria de edicto cito, llamo y emplazo á D. vecino del punido de dan Nicolás eu esta jurisdicción, que cor-
f i	l	___ I .1 — 1 Ü .	a... I m• 111.. r
Decreto de aprobación, fijas 1081-—Habana y Fe-’ tirerò catorce de mil ochocientos cincuenta y uno.— j De conformidad con el dictamen que precede, aprite-i lio en todas sus partes la sentencia pronunciada por \ el Consejo de Guerra de la Comisión Militar que im-l pone á D. Antonio Martínez, D. Juan Giménez, Don j Rafael Gómez, D. Domingo Marrero, y D. Manuel Angel la de diez años de presidio en Africa, con retención á los dos primeros, y prohibición á todos deleito, superintendente genetl (tí „
eleni- S	Tali., lo ,l„ onhoañ ,s í¡ n I pamlrn R„. ¡provean las dos vacantes qudhay Je facultativos auxiliares que I contra el, por portación de un cucinilo de pnntu v otros
. .	1	n	.	,	|- han de ncotnpunar ú los de sai para pasar las visitas y sustl-, pos, apercibido de las penas de la ley. Habana y Febrero 14 de ¡jndicaclon e* ni el Orden siguiente: q
ungile/, y D. Encamación L annona; la (le seis « D. mirlos en sus ausencias ó eníamedudes. sin inas recompensa , 1 rtJ 1.—Concha.—Por mandarlo Je S. K.: Lorenzo de Larrazá- judien todos lu« bienes pur el orecio integro ile su ta-nicum, ns-Autonio Silva y D. Juan Olivera, y la (le dos á ü. j poreste trabajo que el ser los «¡¡cosque lumen en el servicio ile lini.
de Santiago, gentil hombro coronel graduado y retirad
Marina, individuo de la so..	¿------------------------------------- ------WÜSsWlSi!.........PJ „...,---_	------- _■	..	.
Barcelona. Intendente honaio deprumnein de estos dominios. Francisco Magdalena de Armas, hijo de it. Francisco y lia. Jo- sanen el juzgado del t?r. réntente gobernador de la villa ile Comisario por S. 31. de lirdReides obras defortifieacioné Ins~ sefa Chenard, natural v vecino de esta ciudad, de estado viudo, ¡ Güines y por ante it. Pedro Plutarco Renté, está mandado se pector de los hospitales milfarcs de esta plaza.	¡oficio tabaquero y de 37 años; á fin deque dentro de 9 dias se i publique por tres números consecutivos de este periódico el
Habiéndose dispuesto ,¡r el Exento. Sr. Intendente de ejer-l pro-ent-- personalmente en la Real cárcel en calidad de preso á plan de adjudicación propuesto por la viuda al bucea Da. diaria y prohibición á todos deleito, Superintendente genetl delegado de Real Hacienda, se de-cargar- ;	!• culpa que le resulta en la sumaria segui la Antonia del Castillo, ríe acuerdo con los herederosi mayores y
J	— -	— provéanlas dos vacantes qutWy Ja facultativos auxiliares que | contra él, por portación de un cuchillo de punta v otros exce-Jcurs'	'* 1	.....i. (..m. i „	-
!^ han de acompañar á los de sai para pasar las visitas y susti- j sos, apercibido de las penas de la ley. Habana y Febrero 14 de íjudii
11- r	.....	~	~
E
i exce-¡curadores de los menores por su escrito de fojas 1S, v cuya «d-o 1-t de jjudicacion es en el órden siguiente: que la citada viu la se «d— ludica todos lo- bienes por el orecio integro de su tasación, ascendente A 3,264$, ú condición de asegurar el li.ubei de los me-
presatki concurso; pee: este edicto ocho dias que cu in,durou en 7 del
pura que eu él cumplan las condenas q imponen; y ei de esti plaza eu la nuera cárcel á los (lemas que se citan, entendiéndose eu su caso y con calidad de ser oidos á los que se mencionan; y finalmente hágase lo demás que en la misma sentencia se expresa.—José de la Concha.
Notificación fijas 1081, vuelta.—Eu la Habana á diez y siete de Febrero lo mil ochocientos cincuenta y uno, el Sr. Fiscal habieudo recogido esta causa de
la Secretaría Militar con la aprobación del Excmo. El soldado licenciado del
Poi disposición del Sr. Ma:istrado, juez del juzgado gene ral de bienes de difuntos, sulntrcera de la Peal Audi " tortai, ante el Ello. I). Miguel 1 cuaderno a! intestado de I>. L:
Sr.Capitan General á la sentencia pronunciada en ella "’“ti. 18, Domingo Rodríguez, r el Consejo de guerra del Tribunal, y puéstolo eu	''*** cueri¡" ¿e eat* !,lnz‘n’
nocimiento del Sr. Brigadier Presidente, se trasla-jtrja. Habana y Febrero 20de dó acto continuo conmigo el Secretario á la Real cár- timidez Martínez.—Visto liueip cel, y haciendo comparecer eu la sala de visita á los presos D. Antonio Martínez [ajTítere, D- Juan Giménez, D. Rafael Gómez (a) el Lobo, D. Domingo Marrero D. Manuel Angel y D. Rafael Cousuegra, se les notificó de dicha senteucia, de la consulta del Illmo.
Sr. Auditor de guerra y el decreto superior aprobatorio, quedando enterados cada uno de por si de la pena que le ha sido impuesta. Y para que conste lo pongo por diligencia que siguarou con una cruz los |ue no sabian escribir, firmando los tientas con él Sr.
Fiscal y presente Secretario.—Cruces.—Antonio Martínez y Lorenzo'—Juan Giménez.—Manuel Tartilan.
Y para su publicación en la Gaceta de Gobierno de esta capital he compulsado la presente copia fiel y legamente de su original á que me refiero, en dos fójas útiles rubricadas por mi al margen por mandado del Sr. Fiscal que firmó contigo en la Habana á diez y ocho de Febrero de mil ochocientos cincuenta y uno.—Pedro P. Cruces.— Manuel Tartilan. Secretario.
Secretaría del Obispado de la Habana.
Habiendo dispuesto el Excmo. é Illmo. Sr. Obispo Diocesano que el día 3 del próximo mes de Marzo it las 10 de su mañana den principio los exámenes, que en sínodo presidido por S. E. I. han de sufrir en las materias correspondientes, cada uno de los aspirantes á órdenes en las generales que dicho Exento, ó Illmo. Sr. ha dispuesto celebrar el (lia 5 del tres de Abril próximo venidero, se anuncia para inteligencia de los interesados. Habana 19 de Febrero de 1851.
Domingo García Velayos, secretario.
presente, no ha-1 todos desde esta fecha se presente en la Real cárcel a descargar- i de 9 (lias.	R 3
Oientlo-c presentan« numero lilimente par» et referido concurso \ se de la ruina que le resulta en la causa que se le signe pnr la	DE OFICIO,
a virtud tle |u iimeuto de la Ilspredion de hospitales, así lo ha ¡ hernia inferida al negro Paulino Gálbulo; cierto y seguro do que Por disposición de la Intendencia de ejército, íiirperintcn-dianuesto S. E. en decreto q- 11 del corriente. Habana 19 de si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le : ,¡e|lc¡a general delegada de Real Hacienda, y t-or ante el Ldo. Febrero de 1851.—Manuel FilmesftuMillo.	2	j	declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas deJa ley;	j |>. Marcelino de Alio, está señalada, la junta de almonedas ,iel
que así lo he dispuesto en auto de este din. Habana y Febrero	;(|¡n nj jt.| corriente para el remate siguiente:—Una ensilen
j 13 de 1851.—Herediii.—Eugenio Ponton. Y pura su publicación	j Puentes-Grandes con nn armatoste v va.ios efectos de bodega,
en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la pre-	¡ tasado todo en32tllí 7 rs.-Una estancia en la jurisdicción de Sta.
'sente. Habana, fechautsnpra.—Eugenio Ponton. F. 3—O • Por esta mi 1.a carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D.
Antonio de! Agulln, para queco el térntinude 9 días se presento eu lu cárcel pública de esta ciudad, a descargarse de l*a culpa
que le resulta en la sumarla que se le signe pnr la herida que in-! delicia generul delegada de Hacienda,y por ante el Ldo.' D. Mar-fifió á I). Manuel Purgas, seguro de que si asi lo hiciere se le ¡ ce|;no ,ie ¿lio, se ha dispuesto se anuncie al público estar se-oirá y administrará justicia, y délo contrario se le tendrá por re- i.i.j. i. r. ui.nnn,.i.. .1.1	oí) . I.. i ^,,rrienfp. nam
Cuerpo de serios de la Habana.
g i miento infantería de Mallorca :i sòdo nombrado por S. E. sere-
Muríu de! Rosario, eompuestu de3 cababalierías de tierra, retasada en 3000$: para que el que quiera instruirse ocuira á la escribanía mayor del ramo.	R ^—9
Por disposición de la Intendencia de ejércit , Superinlen-
•iicho, sita en !?i calle d í la Indus-—El Comandante, Félix Fer-•Zurita.
láiifii ¿¡numi,.
Administración general de rentas marítimas-
No obrando ya las causas que motivaron en 9 de Juuio de 1848 las consideraciones maudadas guardar á los cargamentos procedentes del Estado de Yucatán, respecto á las inexactitudes en que, por la precipitación de los embarques, se incurría al tiempo de hacerse las manifestaciones; se ha servido disponer el Excmo. Sr. Intendente de Ejército Superintendente general Delegado do Real Hacienda, eu decreto del día de ayer, de conformidad con lo consultado por esta administración general y dictaminado por el Ministerio Fiscal; queá coutar de dicho dia en un mes, ó sea desde el 17 inclusive del próximo Marzo cesan las referidas consideraciones, quedando desde entonces los capitanes y consignatarios de aquella procedencia, obligados á dar sus manifiestos y nota®, tan exactos como deben hacerlo todos los de las demas carreras, y sujetos como estos, á las penas y condenaciones que la Instrucción de Aduauas determina en sus respectivos casos.
Y para que llegue á noticia de aquellos á quienes competa, yuo puedan alegar ignorancia; lo anuncio al público de órden del mismo Excmo. Sr. Superintendente general delegado. Habana 18 de Febrero de 1851.— Yurre.
Monte de piedad.
lencia Precie Porto, á eonsecuencia del ,chn Francisco Orúe, promovido por L>. Juan Bautista Olañetn p^a ocreditar su insolvencia, se declara ú este pobre de solemoiind, y se le manda asistir como á tul, dispensándose el uso del lapel y demas erogaciones de contudo.	\
Pordecreto del Excmo. Sr Conde de’Villanueva. Intendente de ejército, &e., con consulta él Sr. Asesor general de Reiil Hacienda, y por antóel Ldo. D.Slarcelino de Alio, se ha admitido el registiodeun criadero dtcobre descubierto por D. Diego Mendez, D. Rafael Castellanos #nD. José Francisco de Echeverría, en los altos de los cayos del ua ti al ó urrovo del Canal en la hacienda Malcasado, colindantecf»n la «le Arroyos y las Cruces, habiéndoles puesto por nombre Atra. Sra. delCármen, de cuyo registro se ha mandado tomar ei la oficina respectiva, y que se hagan las publicaciones prevalidas poi* la ordenanza de minas.	1	2
Alcaldía mayor segunda de a Habana y su jurisdicción.— Habana y Febrero 18 de 1851.—> > habiendo comparecido en este tribunal D. Bernardo Laeoton á contestar la demanda que sobre la propiedad de un quitrín le medio uso ie estableció el subteniente Félix Barbosa, sin embargo de habérsele convocado por la Gaceta oficial y numere 14, 15 y lf> delcorrieute; con vista de antecedentes se dió por levucuado el acto en rebeldía en esta fecha, y se dispuso la enVega delcanuage en cuestión á Barbosa, con las costas á cargq de Lacotour y que se publique esta resolución por tres númlros consecutivos del mismo periódico L los efectos oportunos.-*-Hercdia.	2
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. v. Gregorio de Lambea, teniente de gobernador político y miliar de la villa de San Antonio, con consulta del Asesor titular y por ante D. José Joaquín Leal, a consecuencia de las diligencias seguidas por D. Manuel Torres, vecino de dicha villa, se i*'", acreditar su estado de insolvencia, está mandado se anuncietl público en tres números consecutivos haberse declarado inolvente ni citado Torres, y que se le usista como á tal por ahon. y con la debida reserva.
L\ SOLVENTES
Por auto del Sr. D. Justo deSjtuloval y Manescati, Alcalde mayor 4. ° y por ante I). Joaquñi Trujil!o,en los promovidos por el Licenciado en ciencias Lm Manuel Fernandez de Castro, solicitando moratorias de as acreedores, se ha aprobado cuanto ha lugar en derecho el iiformativo de pobreza del ante dicho Castro y que se le itsista a dicho juicio con dispensación do las erogaciones ordinaris con la debida reserva.
3-1
belde y contumaz é incurso en las penas de la lev. Que así lo tengo mandado en la citada causa. Habana y Febrero 19 de 1851.— Heredia.—Por mandado de S. Sría.—José Muría de En-tralgo.—Es copi-: fecha ut supru.—José María de Entralgo.
E ‘-O
D. Justo de Sandoval y Manescau, Alcalde mayor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción, por 8. M. &r-
Por esta nú 3. 3 curta de edicto cito, llamo y emplazo á D. José Cuitara, para que eu el término de nueve ¿lias se presente en la Renl cárcel ú descargarse «le lu culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto decabal’os que tomó en alquiler: en el concepto de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que así lo he mandado en dicha causo. Habana y Febrero 14
ñalada la junta de almonedas del sábado 22 del corriente, para el remate de los solares pertenecientes á D. Francisco Díaz Vega, situados en el pueblo de iduríauuo, y tusados en 162« ^; para queel que quiera hacer postura comparezca el dia señalado al lugar de costumbre.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, con consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. 1). Marcelino de Alio, está señalada lujunta de almonedas del dia 21 del corriente para el remate de los terrenos de los cnfe’ales Sun Enrique y Gratitud, avaluados los primeros, en 4470$ y el segundo eu 2118$. El que quiera hacer postura ocurra á lu escribanía nñivor de Real Hacienda.	R 2—O
Por disposición de lu Intendencia de Ejército, Superintendencia general Delegada de Real Hacienda v por aute el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonp«las del sábado 22 del corriente para el remate do la contrata del sumi-
de 1851.—Sandoval. Por mondado de S. S.: Joaquín 1 rujillo.1 nistro de luces y raciones para el presidio de la Isla de Pinos, —Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y Febrero j _Ej qUe quiera hacer proposición ocurra á la escribanía ma-14 de 1851. Joaquín I rujillo.	E 3 O | yor del juzgado á instruirse del pliego de condiciones que.
Por f tu mi 3. 3 carta de edicto cito, llamo y emplazo al Jobra en el pXl)e,|ientes relativo.	K 2—0
negro que el dia 1G del pasado como á las #Rce de la maña na acompañaba al de igual clase José de líi Cruz Gutiérrez,
3ue conducía un carretón cargado de maderas desde la calle e la Amistad esquina á la de Dragones, hasta la del Sol y ca-
sa carpintería de Agustín Rapun, para que en el término de 9 dias después del último anuiu-io, ‘e presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se sigue por la extracción y venta de dichas maderas, de la propiedad de D. Pascual Beanville, cierto de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará incurso en las penus de la ley. Habana y Febrero 18 de 1851.—Sandoval.—Por man dado de S. S.: Br. Felipe Fornari.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro ia presente. Habunu y Febrero 18 de 1851.— Br. Felipe Fornari.	E 2—O
O. Francisco Chape ron y Coi-tés, upilan de caballería y Te niente Gobernador politico y mHkir de esta villa y su jurisdicción por S. M. S;c.
Oeitilico que en el libro de demtndns verbales de esta Tenencia, al folio 17 vuelto, se halla ua&cta que á la letra sigue:— En la viliu de Guunabacoaen 13 de Fibrero de 1851, parecieron i). Francisco Mendez Villamily D. íicolas Seña y Rascón, y espuso el primero que en 18 de Diciunbre último, vendió ni segundo uiid tienda mista en la calle è las Animas de esta villa, en 2114$ 3 rs.. de los que quedo anudando Seña, 514 con 3, otorgando al efecto el correspondieue pagaré en la misma fecha; mas como quiera que este documenti se ha extraviado, quieren de común acuerdo que conste así pohnedio de este asiento por el cual anulan y dan por de ninguli valir aquel documento, declarándose desde luego Seña, por leghino deudor de iMendez de la predichii cantidad de 514$ 3 rs.; con a advertencia que habiendo garantizado aquel popel como fiado) principal pagador su primo D. Antonio Seña y Poniera, seentiertlaque tampoco queda sujeto á luresponsubilidad del documeno, sí á esta sola acta: y por último, que para general conocimieito se sirvasumerced el Sr. Teniente de Gobernador, mande« linar certificación de la pre-
AUTOS
DE OFICIO.
Consecuente á oficio del Sr. Teniente Gobernador del puerto de Cárdenas, en la causa criminal seguida contra D. José López Guerrero por injurias de palabra y obra á D. Juun González, ha dispuesto r-1 Sr. Alcalde mayor segundo interino D. Gregorio Heredia y Teja ¡a, se notifique al referido D. Ju>u Gonza- j Iez Arroyo el «auto que signú: -Cárdenas y Enero .27 de ÍSuL —Vistos: se npruebu cuanto ha logaren derecho ei acuerdo tenido por las partes en la instancia de fojas :;4, para cuya validación y firmeza interpone sumereed la autoridad de su oficio en la mas bastante forma, con leñando á dichos interesados á estar y pasar por su tenor en todo tiempo; y por lo que hace á la vindicta pública, atendida á la naturaleza de la causa se sobresee en su progreso, apercibiéndose á 1). José López Guerrero de seria corrección en caso de reincidencias, así como al capiian pedáneo D. José Fernandez Serrano, por el hecho de no haber constituido en la cárcel al antedicho Guerrero, no obstante que aparece de la causa y en especial del oficio de' fojas 14, que así lo hizo. Entiéndanse las costas a cargo del repetido López Guerrero. Y por lo que á bien tenga resolver S. A. la Real Audiencia Pretorial, consúltesele esta determinación, remitiéndosele ul efecto los auto3 originales por el primer correo ordinario en la forma respetúosa de costumhie.—Manuel Héctor.—Blas Du-Bouchnt.—Ante mí: Carlos Acosta y Espoii.--Con prevención de que le parará el mismo perjuicio de que si se le hiciera en persona. Y parasu cumplimiento libro la presente. Habanay Febrero 14 de 1851.—Ldo. Lorenzo de Alio.	A 3—Ó
Por decreto proveído por el ár. Alcalde mayor tercero don ¡Vlartui Galiano, á consecuencia del exhorto dirigido por el Sr. Tenieute de Gobernador de Sanriago, relativo á la cansa formada por haberse desaparecido del tejar Mariis un caballo al Ldo. D. Manuel Eusebio Campos, se previene notificar po este medio y en tres dias consecutivos á Domingo Jiménez ¡os p-ovistos cuyo tenor es el siguiente:—Vistos: no resultando mérito de este procedimiento para ulterior prosecución contra el inculpado, se sobresee en él sin perjuicio déla vindicta pública, quedand . bajo la vigilancia del pedáneo ó comisario de esta jurisdicción, á cuyo territorio pasase su residencia, v declaráudo-e las costas de oficio: hágase saber á l). Do ningo Jiménez por órden ú oficio, según el punto donde residiere, y elévese á S. A. en consulta, citado, emplazado y apercibido de estrados.—José A. Delgado.—Di. Manuel de Soto.—Br. Katnon de Ortega.—Vistos: **.e aprueba el auto de sobreseimiento consultado de 26 de No
Conforme á lo prevenido eu el articulo 39 del Reglamento el sábado '¿2 del actual seguirá abierta la almoneda en esteestaUecimiento. Hab.rna 19 de Febrero de 1S5L—P- E. del Sr. Director.—Seidel.
Delegación principal del ramo de {aprendizaje de artes y oficios.
j Se participa á los maestros artesanos que tuvieren aprendi-j ces escriturados para sastre, albañiles y canteros, que hoy dará { principio la revista en las horas designadas, continuando hastu el 21 del actual, y en caso de tener algunos enfermos ó prófugos deberán presentar los testiino nios de las escrituras para su anotación; en concepto de que si no lo hiciert-n se Ies aplicará la multa que señala el art. 17 del Reglamento del ramo, como se sirvió disponer el Excmo. Sr. Gobernador Capitán general en su decreto de 18 del ines próximo pasado publicado en 2l y siguientes dias del mismo. Hubunu y Febrero 19 de 1851.—José M. de la Paz Morejon.	2
D. Manuel Fuentes Bustillos, benemérito de la patr ia, comenda-
sente acta para su publicación en la Gaceta oficial, repitiendo 1 viembre último, declarándose las costas de oficio. Así lo nianda-que el pagaré queda ehancelado y oto, en el concepto de su nu- ron y rubricaron los Sres. del margen en la Habana á 10 de lidad, á presencia de la confesión qie lleva hecha, fiara evitarse Enero de 1851.—Se hallan tres rúbricas.—Sres.: Regente.—Vade ese modo perjuicios y litigiosa qiese opone su carácter / su lerizuelu.—Ochoa.— Antonio ¡María del Rio. En cuya virtud os 10. Y su merced en vista de que las'f.artes proceden con la le- mandamos que luego que recibáis este nuestro despacho con lo>
originales en foja 64 ie deis su inas exacto cumplimiento.—Dado en la Huhanu á 17ds Enero de 1851.—Pinaza.—Ochoa.—Va-lenzuela.—Ant*»»« María del Rio. Habana y Febrero 18 de
gulidad que es de esperarse entr» personas honradas, impartió su aprobación al acuerdo en la mis bastante forma, condenando á las partes á estar y pasar por si tenor en todo tiempo; man-
iendo se líbrela certificación que s« menciona,cuando sea soli-j 1851.—Eugenio F©nt#*i citada por las partes, y firmó con bs presentes.—Ohapetron.—
Francisco Mendez Villamil.—Hiedas cieña—Es copia.—Está j conforme con su original á que me‘emito. Y á pedimento de la
parte, doy la presente. Guanabacta y Febrero 13 de 1851.—	REIÍIATE3,
Francisco Capero«.	2
EDICT9S.
j Por disposición del Sr. Teniente de gobernador del puerto I del Mariel, con consulta del Sr. Asesor titular y por ante D01 ¡José Seoane, 4 consecuencia de la testamentaría de Da. Juana Perez y Herrera, se manda anunciar al público en tres números consecutivos de este periódico la proposición de adjudicación hecha por el viudo aibuMa D. Manuel Benito A mujo, á fin de que si hay quien quiera mejorarla ocurra á dicho pueito á verificarlo por conducto de lu escribanía dentro de 5. 0 dia después d l último anuncio, cuya proposición es la siguiente:
Don José Gutiérrez de la Concha, Mazon Irigoyen y Quintana, Senador del Remo, Caballera profeso, de lu orden de Santiago, Gran Cruz de la Real y distinguida órden de Cá-rlos IIl, y de la Americana de Isabel la Cató ica, Gran oficial de
la Legión de honor de Francia, condecorado con la cruz de 4. ^ _________ _  ..... ........
clase, dos de 3. ^ y dos de '-i. ^ per juicio contradictorio, do la i 30 adjudica todo» l^s bienes de aquella consistentes en una Real y militar de San Fernando y con otras varias cruces de | su do manipostería y tejas, otra de tablas v tejas situadas en distinción por acciones de guerra, Teniente general de los I Call&jabo?, un negro nombrado Cir lo, congo, otra Cayetana, Ejércitos nacionales, Gentilhombre de cámara de S. M. con ¡dem, otra Rafaela, ciiolla y otra María de los Santos, v lo ejercicio, Gobernador y Capitán general de la isla de Cuba. ¡ muebles de casa, avaluada la primera en 3.413$ 7 rs., la s gun-Presidente de sus Reules Audietctas. Gobernador político y da en 295$ 5¿ rs., los esclavos eu 1,110 y los muebles en 14*
dor de La Real y distinguida órden española de Cárlos III, i militar de esta Provincia y Plaza, Gefe superior civil de to-
UNA HISTORIA HOLANDESA.
FINALIZA.
Cristina uo oyó el ruido que hizo la puerta.
Herbet la estuvo contemplando largo rato y uu torrente de lagrimas se escapó de sus ojos. Guillermo orno silencioso la mano del jóveu y se la estrechó cor-dialmente.
Cabañero, murmuró Herbet, ¡tengo miedo! ¡Esa
o° es mi Cristina!-----¡Es una sombra que ha sxli-
0 de la tierra ó un áugel procedente del cielo!___
No, ya no es en efecto Cristina, respondió tristemente el anciano.	,
Hespues de algunos ¡listantes de dolorosacontem-. placiou, Herbert exclamó:
¡Cristina! ¡querida Cristina! tán 1 eco de esta voz extremeciose la novicia y levantóse del suelo contestó;
—¡Herbert........
Cris-^a'l,a u?ai*H Labia contestado á aquella voz como su ainigii a'a CODtestad° siempre al llamamiento de
dose^' C.°razou del jóveu latió con violencia y lanzán-rodii,^ a D‘)v'c‘a I® cogtó las manos y exclamó arcillándose delante de ella:
f °y yo! -....¡es tu Herbert!
miró Dorn|°VIC‘a fi-‘Ó ®D él 8US hermo8°s ojos negros, le •u semhl, . ° Irato’,dejó entrever un ligero rubor eu
Ldez v dñ« se’u uUa volv‘ó á recobrar al punto su pa-y dijo á Herbert dulcemente:
—¡No creía que habíamos de volver á vernos eu la ¡ tierra!
—Querida Cristina, ambos hemos padecido y lio—! rado mucho; pero ya empiezan para nosotros los dit-s! felices. Amiga mia, ya no nos separaremos mas.
Marta María retrocedió hácia el Cristo haciendo' un esfuerzo por desasirse de entre las mauos de Her-1 bert, y murmuró con voz trémula:
—¡Soy la desposada del Señor y él me aguarda.
—¡Cristiua! ¡querida Cristina! exclamó Herbert exhalando uu grito de dolor; acuérdate de nuestros jura meutos, de nuestras promesas, de nuestros amores, de uucstras lágrimas y de uuestras esperauzas. Tu te separaste de mí jurándome que me amar as siempre. Cristiua, si no quieres quo muera de desesperación, a-cuérdate de lo pasado.
Marta María perraaueció con los ojos clavados en el crucifijo y con las manos juntas convulsivamente elevadas háciaél.
—¡Señor, murmuró la novicia, hablad á su corazón como habéis hablado al mió:su alma es noble y digna de amaros. Herbert, mas fuerte que yo, podría vivir
aun largo tiempo á pesar de queha llorado mucho.__
Consoladle Señor.......
—¡Cristina!......¡mi único! ¡mi primer amor!____
¿Es posible que me abandones asi siendo la sola esperanza, el solo bieu de mi vida? ¿Será cierto que se baya cerrado por siempre para mí ese corazón que fué todo mió?
La novicia respondió dulcemente con los ojos vueltos hacia el Cristo y conservaudo las manos juntas como si no hubiese sabido hablar mas que i Dios;
—¡Señor él sufre como yo he sufrido! derramad pues
rs., dando por todo las dos terceras paites del avalúo*y 25$
Por disposición de la Tu'.endencia de Ejército, Supe-intendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. Don .Marcelino de Alio, está señalad* la jauta de almonedas del (lia 22 del corriente para el remate estanco del juego de gallos de la villa de Güines, teniendo hecha la proposición de 40¡1$ al contado.—Asimismo está dispuesto para la misma junta de almonedas, el remate del estanco del juego de gallos de Madruga, teniendo hecha la proposición de 102$ al contado. El q. e quiera mejorarla ocurra á lu escribanía inavor de Hacienda.
R 2-0
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Galiano, y por ante 1). Vicente Rodríguez Perez, está mandudo que por tres números consecutivos de este periódico se anuncie al público haberse señalado el dia 20 delcorrieute y dos subsecuentes hábiles en la T enencia de Gobierno de Alacranes, para el cuuito pregón y remute de 3 sitios unidos que forman un fundo de caballerías de tierra,con sus c«sas de vivienda, gallinero, chiquero y 200 cepus de plátanos, situado en el cuartón de cuhezas y tasado en 1481$ 4rs.	R 2—O
Por disposición del Excmo. Sr. Conde de Villanueva, Intendente de ejercito &c„ y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se están dundo los pregones de ordenanza al estauco ¿le juegos le gallos del pueblo ia Isabela, partido de Macuriges, jurisdic-jíoii de Cárdenas.	It 2—R
A consecuencia de la testamentaría de D. Pedro Cepero, que cursa en el juzgado del Sr. Alcalde de 1. a elección de la villa de Güines y por ante D. Pedro Plutarco Remé, está mandado se proceda al cuarto pregón y remate de un potrero de 4$ caballerías de tierra, ubicado en el cuartón de Gabriel en esta jurisdicción, tasado con sus fabricas, siembras y demas útiles en 3,500$ 2 rs., < uya diligencia tendrá efecto el dia 23 del corriente y siguiente si fuere necesario á las once de su mañana en las puertas del juzgado; y con el fin de que se presente la persona que quiera hacerle postura, se publica en tres números consecutivos de este periódico.	R 3—0
Por disposición del Sr. Teniente gobernador de lu villa de Guunabucoa, con la consulta deí Asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia del expediento for-nado para establecer en dicha villa el sistema de sepultura en nichos, está mandado se anuncie al público haberse señalado los (lias 26 del corriente y dos mas hábiles para el remate déla contrata de dicha empresa, á fin de que el que quiera hacer pro-nosiciones ocuira a instruirse del pliego de condiciones.
It 3—(>
A consecuencia de expediente formado para tratar del remate de un solar que se encuentra en la calle Real, iumediato á la tienda del herrador D. Miguel Urquizu, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la cabecera de Cárdenas, y por ante D, Carlos Acosta y Espou, se den los pregones de la ley al repetido solar, y ú fin de qne huya el mayor número de Imitadores so anuncia al público por este órden en tres númerosconsecutivo-.
R 3-0
Por disposición dQ. la intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por unte el Ldo. !>. Marcelino de Alio, seestán dando los pregones de la ley á una cusa y J solares sitiladas en la calle Real de la Sabanilla del Encomendado!-, tasadas en 1531$. El que qui’ra hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del rumo á instruirse de la t isacion que obra en el expediente relativo.	R “—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se están dándolos pregones de ordenunza á un potrero compuesto de2caballerías de tierra, situado eu el partido de Camnriocu, en el paraje que nombran Guácimus <!cl Norte,hacia la playa, con sus fábricas, útiles y demas anexidades, tasado en 12877$ 4 rs. El que quiera hacer proposición ocurra a !a escribanía mayor de Hacienda 4 instruirse de l i tasación que obra en el expediente relativo.	R ¥—O
Por disposición de la intendencia de ejército, Superintendencia general delegad 1 de Real Hacienda, y por ante 1). .Marcelino de Alio esiá señalada la ¡unta de almonedas del sábado 22 del corriente, para el remute del arriendo de los terrenos del ingenio demolido la Constancio, ubicado en el partido del Aguacate, el cual tiene la proposición de 500$ anuales, con la garantía correspondiente 4 satisface on del juzgado. El que quiera mejorarla ocurra á verificarlo el dia designado al lugar de ciMumbre.
R '—O
Por auto del Excmo. Sr. intendente general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. 1). Marcelino de Alio, se ha señalado lu junta de almonedas del dia 22 del corriente para los remates siguientes:—Por d potrero In ¡tlaj t? tulla, compuesto de 3£ caballerías de tierra en Güines, dan 900 $ 500 $ al contado V 510 en cada año.—El iu-euio demolido titulado Figneroa, compuesto de 30 caballerías • le tierra,situado en Sun José de. las Lajas, con todos sus enseres, herramientas y útiles en 40662$ 7 rs.—30 cabullerías de tierra -«n Bahía-Honda, retasadas en 3000$.—Una mina de cobre en Bacurntiuo, tasada en 3934$.—Una vega en S- Cristóbal, tasada en 382$ 1 real.—Una casa en la calle Real de San Antonio de Rio Illanco del Norte, tasada en 792$ 4 r3.—Un potrero titula-d » Ojo de Agua, compile to de 12J cabullerías de tierra eñ Ba-tabanó, retasado en 7884$.—Un sitio en Guanajay, compuesto
sobre su alma el bálsamo con qu$ habéis curado mis heridas. Al concede»‘le la vid 1 otorgadle asimismo esa paz iumeusa que desciende sobre aquellos á quienes vos amais.
—¡Oh Cristina!.... rai bieu amada Cristina!........«
exclamó Herbet apoderándose nuevamente de las tna-¡ uos de Marta María: vuelve tus ojos hacia mí y mira mis lágrimas. Yo debo creer, querida de mi corazón,:
que estás sumida en un letargo.......¡despiértate! ¿no
te acuerdas ya de uuestras deliciosas c.tas? ¿de los sau-1 ces que se iuclinabau hacia las ondas? ¿de mi barca en ' la cual vogamod toda una noche soñando con la felicidad de vivirjnntos?.......¡Mira! ¡mira!......La lu-!
na se elevaba sobre el horizonte como en este momento, y la noche estaba tan hermosa como hoy lo está____
Cristina, ¿has cesado de amar?.......¿Lo has olvidado todo?.......
Guillermo se aproximó á ella y dijo cojiéndole una1 de sus manos
—Querida míate suplicamos que no nos abando • nes. De tí es únicamente de quien aguardamos nuestra felicidad: quédate cou nosotros, Cristina.
La novicia con uua mano entre las de Herbert y la otra entre las de Guillermo, murmuró cou acompasado acento
—El cuerpo que descansa en la tumba no levanta la losa que le cubre para volver al muudo. El alma que ha visto el cielo no desciende á la tierra. La criatura á quien ha dicho Dios—“Sé esposa Je Jesucristo” no a-
baudona al crucificado para uuirse á un hombre........
y aquella qué va á morir debe desligarse de los afec-.tos de la vida______
—¡Herbert! exclamó Guillermo, calle V. y callemos
todos; yo tengo tniedo......Apénas siento sus pul liábamos, Dios ha venido en tu auxilio, y su amor no
«aciones......Se me figura que esta mas pálida aun es un amor pasa ge ro.......¡El Señor te guarde!.
que cuando la vi por primera vez detrás de la verja y pie^ue á su misericordia, que 110 quiera tenerte mas
del convento: creo que le estamos haciendo mal!....cerca de sí todavía! Adiós Cristina, vuelve eu paz á tu
¡Basta, Herbert, basta!.... Mas vale que se la demos Sdtita morada, v ruega por nosotros, hija uiia. á Dios sobre la tierra, que ei qne se la enviemos al ¡ Algunos (lias después abríanse l,.s puertas del con-1,8 u:...	... _	,	1 vento para recibir & la hermana Marta Alaría y aquella
—H,ja mta anadio Guillermo, colocando sobre sus; vez (|8biall cerrarse detrás de ella para siempre, hombros la cabeza casi inanimada de Marta María:	,	....	, .
¡vuelve eu tí. hija mia, y no cierres asi los ojos!	L,a nüV'c,f P0,d,a »^tenerse á dur.s penas a! atra-
Y el anciano estrechaba á la joven contra su co- veT 188	er,i'8,<lel cl*U8tro ? fue & arroJ;llar8e &
razón con la misma ternura que pudiera abrazar unaí-railas del altar' La 3Ul>erlura 8e a«rco a la joven eu madre a su hija.	| este momento supremo.
—Vuelve eu tí, repetia Guillermo, yo te conduciré á —¡OH tuadre mis! exclamó Cristina recuperando el la casa de Dios.	] Manto como en los dias de su inf ocia; le he voelto á
Marta Muría fijó sobre su tio una triste y dulce ver y he abandonado!.........¡Aquí me tenéis Señor,
mirada: su mano estrechó débilmente I del anciano y ilc|uí me teneisl Fiel á mis promesas aguardo la corona con voz apenas inteligible dijo volviéndose hácia Her- M116 !*h de.consagrarme como esposa vuestra. Al pre-bert:	sente, vuestra voz es la única que llegar» á mis oidos:
—Tú, amixo mió, que vivirás, no le abandones, vengo á cantar vuestras alabanzas, a orar y á serviros
—¡Cristiua! exclamó Herbert arodillánHose ante |a hastael fin de mi vida......Madre mia, haced que
desposada; ¿cou que vamos ásepaitrnoj para siem- ,u® tengan preparado el hábito de saya!, la corona pre?	blanca y la cruz de plata que debe darme el sacerdote
La novicia alzó los ojos hácia el cielo.	811 nou,bre de Cristo: estoy pronta.
—No para siempre, respondió la jóveu.	—Hija mia, respondió la superiora; estáis muy enfer-
—¡Silencio ahora, Herbert ¡sileucio! exclamó el au- ma y en extremo abatida á causa de tantas emociones-ciano. Dejemos á esta jóveu eu paz y que se cumpla: ¿No queréis pues retardar la ceremonia de vuestra la voluntad de Dios!______ Humillemos nuestras fren profesión?
tes, ¡Oh mi querida Cristiua! tus cortos años han sido —¡No madre mia! no la retardéis porque quiero mo-
sometidos á bieu duras pruebas! Pudiera decirse que riresposa del Señor!.......¡y el tiempo urge! respou-
Dios no quería que vivieses sobre la tierra, que no te dió la hermana Marta María, señaló eu ella sitio y que vuelve á llamarte á sí para uo
dejarte inas...... Cuando todos nosotros te abando-	FIN.