e] mas escogido plantal para cuando defioitivarneute _e organice el tercio de guardia civil que según teue-mos entendido se halla a la aprobación de S. M. así como tambieu supliendo desde ahora las funciones de la guardia municipal de cuya organización se ocupa el Gobierno y acerca de la que uno de estos dias teudrenios ocasión de hacer algunas reflexiones.
El domingo por la noche ha fallecido en esta ciudad, donde se hallaba de paso para la Península el Exento. Sr D. Juan Gregorio Muñoz y Funes, Encargado de Negocios que ha sido de S. M. la Reina Nuestra Señora en la república de Venezuela, caballero del hábito de Santiago, Gran cruz de la Real ór-den americana «le Isabel la Católica, y diputado últimamente del Congreso, en el que debia tomar asiento cuando llegase á la Corte, pues este era el principal objeto de su viago.
Tan lamentable suceso, que ha matado en flor las
mas bellas esperanzas, ha consternado verdaderamente á cuantos tuvieron ocasiou de apreciar las relevantes prendas que adornaban al Sr. Muñoz y Funes, entendido y digno diplomático, cuya pérdida es generalmente deplorada.
Todos los recursos del arte se han agotado para salvar su vida, esa vida preciosa herida de muerte en la mañana del 4, á los treinta y siete años de edad, y extinguida eu solas cincuenta horas de enfermedad. Cónstanos que el enfermo recibió la mas esmerada asistencia eu ia casa del Sr. D. Luis Beuavides, donde habitaba, los mejores facultativos hau empleado por salvarle toda su ciencia y filautropía, si bien piouos ticaron desde luego el término funesto del mal, que consistía, según nos han informad , eu uu dolor nefrítico, complicado eon cólico bilioso, ó sea una iiivsjina-cion. Cl enfermo recibió hasta el último momento las mayores muestras de solícito Ínteres de parte de nuestras autoridades superiores, del dueño de la casa Sr.do Beuavides, del Secretario de la legación de Veuezuela Don José Ruiz del Rio y Dou Nicaoor Liamos, amigos íntimos suyos, y de muchas personas respetables, • a ñu, de lo mas notable de ia Habana.
El Exento, é Illtno. Sr. Obispo diocesano, le auxilió eu la agonía, derramando en su alma los consue los inefables de la Religión; le confesó y le administró el Sauto Sacramento de la Extrema unción, no habiendo permitido los rápidos progresos del nial que recibo se la sagrada Eucaristía.
Ayer tarde debieron verificarse sus funerales y entierro, convidando á estos actos el Exento- Sr. Capí tau general, como Gcfe. y el Exemo. Sr. Conde de Villanueva y el Sr. D. Antonio Parejo, como alba-ceas del difunto.
Oiga el cielo las oraciuues que por el descauso de su alma hacemos los españoles de ámbo.s mundos.
NOTICIAS NACIONALES.
Trece muestras de planchas de plomo tiradas por cilindros, su grueso de tres líneas á uu tercio de línea y el ancho de 6¿ á 7 pies.—La fabricación se verifica cou plomos de primera calidad procedentes de mena de Sierra de Gador, heut-ficiados eu la tnism t fábrica. Este producto se consume con mucho crédito tauto e.i Españn como en el extrangero.—Quintal, de 9b á 95 rs.
Tubos de plomo obtenidos de la fundición de las galenas de la Sierra de Gador.—Quintal, de 90 á 100 reales.
Muestras de albayalde fabricado cou plomo de la Sierra de Gador.—Se consume dentro y fuera del reino y va tomando incremento su fabricación.—Quintal tic primera calidad, 135 rs. id. de segunda, 125.
Muestras «le albayalde preparado al óleo para emplearlo directamente en la pintura.—El quintal de pri mera calidad, 180 rs. id. deseguudn, 168.
Sal de Roquetas—Fauega 52 rs.
Mármol brechiforme de Almería.
Mármol Itlauco de Macael.—Abunda de este co lor y del gris; se espióla actualmente y se labra para baños, adornos de chimeneas, consolas y otros efectos: destiuado el de gran» inas fino para la escultura: hasta abora su consumo es solo en el reino, y no es tau es-teuso como debiera serlo por la falta de uu caiuiuo que ponga en comunicación la fábrica con uu puerto de mar.—Pió cúbico 8 rs.
Marmol gris de macael.—Abunda considerablemente en el término ds aquel pueblo, explotándose eu la actualidad y labrándole para distintos usos como el blanco; pero por falta de comunicación de la fábrica con un puerto de mar. no tiene todo el consumo que pudiero.—Pié cúbico 8 rs.
Marmol de Dalias—La cantera esabuudaute y se beneficia para el consumo de aquella población y da la de Berja, haciendo poco tiempo que está en explotación todavía; poco conocido su mérito, pero es de esperar se alimente extraordinariamente el consumo
sonámbulos, y solían frecuentemente correr por los tejados de las cusas por la noche.
—Descubrimiento médico.— I o joven doctor de la facultad de medicina <b- Pan-, ex-mterno de hospitales, acabado hacer un oe-rub.¡tinento que creemos útil comunicar á nuestros lectores. De todos los dolores, los neurálgicos son Iris mas rebeldes al arte del médico. Peusando siempre Mr. Destento en ia insuficiencia de la ciencia para tratar esas afecciones tan comunes como terribles, se lia entregado á concienzudas iuvestigacioues sobre la ncriou fisiológica del sistema nervioso.
Tomando por puntos de partida en sus iudagacio-ues los notables resultados de la curación de las neuralgia s ciáticas por medio ile la cauterización del lle-lix, ha logrado curar instantáneamente y sin alterar ningún órgano, todas las neuralgias de cabeza, los accesos de jaqueca, los dolores de muelas procedentes de uitacarie muy avanzada. Loque hace este descubrimiento realmeutc maravilloso, es la instantaneidad de la curación, y sus excelentes resultados en mas de doscientos casos que so han presentado desde el 22 de Diciembre de 185Ü fecha de que dotau los primeros experimentos. Mr. Desterne debe preseutar uua memoria á la Academia de Ciencias Médicas sobre tan importaute descubrimiento. La presentación de dicha memoria se halla detenida únicamente por la esperanza que tiene el autor de lograr por el mismo medio la curaciou de los ataques de histérico y de eiplepsia.
Charlain, calle del Obispo; Graupera, calle de la Muralla, y
Barcina, calle de la Kci.ia. Kn Matanzas casa de los Sres. Bóllale y Ferrer.	*
En los mismos puntos se hallará de venta el CUADRO SINOPTICO DE LAS ANTILLAS ESPAÑOLAS que contieue en un pliego de papel de dibujo de marca mayor los mapas iluminados de tas islas de Cuba y Puerto-Rico, adornados con muchas noticias históricas, geográficas y estadísticas-Su precio un peso- el ejemplar.______________
Habana 8 de Abril.
Se vende un mulato de 20 á 22 años de
edad, sano y sin tachas, excelente calesero de pareja, cochero y entiende algo de cocina y criado de mano, en 6*H)$ librea P*ra el vendedor: en la calle del Inquisidor núm. 29.	^
Se venden 4 negros tabaqueros: en la fa-
brica de cigarros de Mendoza informarán.	4
Se vende una negra regular lavandera y
cocinera,sana y sin tachan, y «e dará con equidad por ausentarse su dueño: calle de Cuba uúm. i 45, frente á la ¿Maestranza. 3
DE ANIMALES.
Se venden dos caballos, uno tierra aden-
tro de 5 años, 6¿ cuartas de a>zada, el otro de 6 años y 7 cuartas de alzada; ambos sin resabios y buenos volanteroa: calle de Acosta núm. 78.
afecciones astkonómu as. —¡Sale el sol á las 5 h. 44 m de ia mañana y se pone á las 6 h. 16 tn. de la tarde. parada—Los cuerpos de la guarnición.
Gpfe de día—El teniente « oronel D, Juan de Mata Ramos.
Facultativo militar de semana Dr. I). Domingo Gambau y
Llopiz, vive en la calle de la Lumparílla uúm. 1. °	__________
Real casa de bf.neficencia.—Diputado en el prepente i —	“
mea—El Sr. D. Juan Espino.	f)E C ARRUAGES.
Sr. Simo“ D™mA1’_Uipu‘ado R" el pr"	\ En la calle Real de la Salud núm. 13, se
Medico—El Dr. D. José de lu Luz Hernández.	hallan de venta un surtido de carruages muy bien trabajados y
Diputadas de ídem.—La« ¡¿ras. doña Merced Alfonso !H Ia última moda, de lo uias elegante que¡en su¡clase se cons ru

"<r
Vknekablk Orden Tercera de San Francisco.—Como saben ya nuestios lectores, actualmente se celebra en esta iglesia el septeuario de Dolores, en conmemoración de los que atravesaron el materno cora-de este mármol por la proximidad de dicha cautera al 'ZOn de María Santísima durante las tres terribles horas puerto tle Adra.	que estuvo colocada junto á la cruz de que pendía su
Mármol negro de Dalias.—La cantera es ahun- divino hijo. Concurren á este solemne acto muchas perianto y se beneficia para el consumo de aquella po-¡ senas con el fin de oir las pláticas que desempeñan los blacinn y do la de Berja, haciendo poco tiempo qae i ministros del culto á cuyo cargo se encuentran lasque está en explotación: es todavía poco conocido su mó- dignamente merecen ser oidas cou aquel entusiasmo rito; pero es de esperar se aumente extraordinaria- que inspiran en las almas cristianas los augustos mis-mente el consumo do este mármol, por la proximidad terios de la Redención. Mañana desempeñará e! púlpi-de dicha cantera al puerto de Adra.	*tocl digno y respetable Sr. Cura Rector del sagra-
Mármol color de concha, cou vetas Itlauqueciuas. ¡rio de la Su. Iglesia Catedral, D. Andrés Avelino de Procede del término de Alfacar, y no explotándose ac- la Torre, y al siguieute dia el apreciable Dr. D. Frau tualmeute la cantera en que se presenta, uo se sabe su I cisco Jorge Llópiz oradores bastante conocidos del pú-
DIRECCIONDE AGRICULTURA, INDUSTRIA
r COMERCIO.
Debiéndose remitir á los comisionados de S. M. B. para el dia 31 del actual la lista de los expouentes ile cada nación que han de concurrir con sus productos á la exposición de Londres, se publica la presente que comprende todos aquellos á quienes la junta pro-* motora ó los gobernadores de provincia han expedido factura.
Almería.— El inspector de minas del distrito.— Galena argentífera.—se consume alguna parte de esta plata en el reino, y la mayor en Francia.—Quintal como la muestra, 240 rs., mediano 100, inferior 50. tierras de primera clase 24 ídem, de seguuda 6, plata la mas afiliada, (onza) 2 3 8.
Plata afinada en Cuehas, en la fábrica de Soler.
Su mayor consumo es eu el extrangero. Acompañan á este ejemplar de p'ata muestras muy buenas de galena argentífera, de donde ella procede, y ademas una tle plomo pobre, otra de plomo de obra y otra do litargi rio. —Quintal de mena superior 240, mediana 100, ¡n ferior 50, plata afinatía [onza] 23 8.
Plata de la mina Carmen, en Sierra Almagrera.— Onza 23 8.
Galena ó plomo sulfurado de la Sierra de Gador. —Variedad llamada metal acerado, la mas rica en plomo de la mayor calidad.—Quintal 32.
Galena ó plomo sulfurado de la Sierra de Gador. —Esta variedad se llama metal de hoja; se vende en estado natural paralas fábricas de alfarería; se exporta en cauti id notable, y es el mas precioso específicamente tl t los productos de la Sierra.—Quintal 40.
Ga cna de hoja de Padules.—Siendo nueva esta mina es bien conocida la abuudancia del criadero.— Quintal tle mena 40.
Galena ó plomo sulfurado de la sierra de Gador. —Variedad llamada metal de luz, muy rico en plomo de la mejor calidad.—Quintal 32, plomo de primera ra 55.
Galena procedente tle una mina nueva en Padules Sierra de Gador. Los plomos se exportan en su mayor parte al extaangero,—Arrobas de mineral a quiutal de plomo 55.
Ga tona de hoja y hienda, con sülfuro de hierro, de Velez Rubio.—No se explotan las miuas que producen este mineral, porque las raezclaz que acompañan al plomo dificulta!! su beneficio, por to cual no se
ha asignado precio.
Galena tle Carboneras.—No se fija precio por estarse ahora principiando a trabajar en este criadero.
Carbonato de plomo de Padules.—Es un criadero abundante el que le contiene, y su mayor consumo es en el extrangero.— La arroba 5 rs., quintal de plomo 55.
Plomo de primera clase, ó sea muy maleable.— Todo él se cousume en el extrangero. excepto el destinado á 1« fabricación do albayalde en Almería.— Quintal 55.
Plomo de primera clase obtenido de los minerales de Sierra de Gador.—Se exporta la mayor parte para el extrangero.—Quintal 55.
Súlfuro de mercurio de Tijola.—Este criadero no se beneficia en el dia.
Sulfuro de mercurio de Bayargue.—Tampoco este criadero se beneficia en el dia.
Azogue obtenido de los minerales de Tijola y ) Bayargue.
Cobre carbonatado azul v verde, de Velez-Rubio. No está actualmente en explotación.
Carbonato y óx-do de cobre tle Bayargue.
Cobre gris argentífera ó carbonato de Velez-Ru-
bio.
Cobre afinado eu la fabrica de San Miguel, término de Betialiadus_Arroba 105 rs.
Cobre gris que se explota en término de Turre.
Hierro micáceo con hidróxido de Bacarts.
Hierro sumamente dulce, obtenido en uua fábrica óe Bacares.—Se beneficia eu uua forja catalana, usándose como combustible el carbón de eucina y el de 3I-guitos arbustos. Sil mayor consumo es en los pueblos inmediatos. Quintal pié tlefáhrica 125.
Hierro dulce de Ohanes__Se obtiene del hierro
arcilloso que se explota en el pueblo de Beiras, y se beneficia eu una forja catalana que rendirá 24 arrobas dianas, siendo su mayor consumo en Almería y en Caujayar.
Potasa que se fabriea en el término de María.— do es el producto de las primeras lociones de lasce-n|tas; después sufre la calcinación y el afino: se con-8uiue toda en la Península.—Quintal 80 rs.
Potasa calcinada de una fábrica establecida en el minino de María.—Se extrae de las cenizas vegetales 5’ consume en el interior.—Quintal, 120 rs.
Nitrato de potasa ó salitre de uua fabrica estable-'ti" a ei> el término do Cnebas,—Se obtiene de los de-111 nos orgáuicos reunidos eu los caminos muy trao-, >s y otros lugares, v todo se consume en el país. "Arroba 70.
tn	Nijar.—Se halla en abundancia ex-
l' ordinaria, y se explota actualmente para la fabrica is oz'* l*e Sevilla.—Quintal, al pié de la cantera 3
t- . Poblana de Nijar, jaboncillo (silicato de Magun-* , 8 Soinontiu.—Abunda considerablemente, y se p ota en corta cantidad para algunas fábricas de termos de Cataluña.—Quiutal, al pié de la cautera, 8
ún¡ Arcilla muy refractaria de Sorbas.—So emplea pud ainen,e en la fabricación ,1o loza ordinaria, pero hUri'lT* ta,nbien emplearse en la fabricaciou de buenos eonv °S refrac‘ari“* 7 crisoles, haciendo la mezcla óii.i eU,'e?te Para coutrareslar el mucho influjo del ldo de hierro que contiene.
precio, pareciendo deberá ser mas subido que el de o-tros mármoles, tanto por su hermosura cunuto por su rareza.
Mármol ceniciento, manchado por una veta amarillenta,—Procede del térmiuo de la villa de Monte-frío, cuya cantera, á pesar de la hermosura de los mármoles que produce, 110 se beneficia en la actualidad por la poca salida que tienen sus productos, los cuales 110 podrán obteuerse sino á mayer precio que otros de la misma naturaleza, á causa del mayor coste de su explotación.
Mármol gris rojo de Sierra Elvira.—Explótase á cantera abierta y so haoen de él bastantes aplicaciones; mas todavía se le pudieran dar mas, atendido el mérito que tiene para la arquitectura mouumeutal por el buen pulimeuto que admite.—Pié cúbico, 8 rs.
Mármol encamado cou vetas amarillas, verdes y blancas.—Procede del término del pueblo llamado Valle de Luque. Están suspendidos actualmente los trabajos por falta de pedidos.—Pió cúbico, 25 ra,
Mármol bianco-—Procede del término tle la Pe-za, y su abundante cantera se halla en explotación.— Pié cúbico, II) rs.
Manuel rojo con vetas masoscuras del mismo color.—Procede del término tle Illora, y su abundante cautera se halla eu exploración.—Pié cúbico, 11 rs.
Mármol gris oscuro con una veta blanca.—Procede de Pinos-Puente [Sierra Elvira], y eu sus abundantes canterus se trabaja con actividad.—Pié cúbico, 8 reales.
Mármol negro con vetas blancas.—Procedo de Sierra-Nevada, y 110 explotándose ahora la cantera, no tiene precio señalado.
Mármol gris oscuro.—Procede del término de Catín; mas halláudose suspensos los trabajos en esta cantera, nose le puede señalar precio.
( Continuará.)
VARIEDADES.
Este
Navegación submarina.—En Francia se han renovado con ardor los ensayos de navegación submarina. El Dr. Páyeme, primer inventor del Imíe submarino, libre ya de los embarazos en que le había puesto la revolución de Febrero, ha comenzado á trabajar de uuevo con la mas completa fé en el buen resultado. El bote do que se había servido tan felizmecte en 1846 durante los experimentos públicos practicados eu París, así como en los trabajos efectuados en Brest para la extracción de una roca grauítica, y la apertura de uu eaual destinado a lanzar al agua el navio Vabny, y después mas recientemente, eu 1850, para sacar en Pans un antiguo pilar del puente Double reemplazado por el puente de Montebello, dicho bote va á ser enviado á Cherburgo con el fin el fin de contribuir á los trabajos que deben practicarse á mucha profundidad bajo el agua.
Por otra parte leemos en uu periódico deParis cl siguieute párrafo; “Se acaba de construir en los talleres do Creusot un bote do nueva clase el cual se asegura realizará completamente el gran problema de la uavegacíou submarina. Las dimensiones y máquinas de dicho buque han recibido tales proporciones, que su objeto no se limitará en lo sucesivo á facilitar ciertos trabajos del mismo género que los emprendidos eon un aparato de igual naturaleza en el puerto de Brest y eu el Sena. El nuevo bote submarino, después de haber recorrido la via navegable que conduce de Creusot al mar pasando por Paris, llegará á Calais por agua valiéndose de sus propias máquinas, cual si fuese un vapor de tornillo. Saliendo del puerto da Calais, sesumerjirá para aparecer en la superficie algunas horas después en Douvres- Desde allí se dirigirá al Táinesis que remontara hasta Londres donde debe figurar eu la exposición autre los productos mas interesantes de la industria y genio franceses.” Se ve pues que la invención marcha á paso de gigante.
Las dos grandes épocas de la mugtr.—En dos épocas muy importantes de su vida es nombrada la tnuger, en el momento en que se bautiza y en el que contrae matrimonio. Pero nunca se noshabia ocurrido la idea de que ambas épocas pudiesen ser confundidas, cosa que sin embargo ha sucedido como se verá por lo siguiente:
Un individuo de 84 años de edad« condujo (lias pasados al altar á uua ióveu de cerca de diez y siete. El cura al verlos, les dijo:
—La pila haptismal se halla al otro estremo de la iglesia, caballero.
—¿Y qué teugo yo que hacer cou la pila? preguntó el matusalénico novio amostazado?
—¡,4h! disimule V! repuso el sacerdoteconfuso; creí que traía V. esa niña cenel objeto de bautizarla.
Antigüedad del telégiafo—Esquilo, eusu Agamenón, habla por primera vez del telégrafo. Uno de los pasages mas magníficos que | reseutan las tragedias griegas, es la descripción de las hogueras que ardían eu todos los altares de Grecia, prometida señal que debia indicar la caída de la ciudad de Troya. Esquilo vivió dos mil y quinientos años hace, y la escena que describe pertenece á los tiempos fabulosos, período mas remoto aun, que manifiesta que el modo de trasmitir noticias por medio de señales, era conocido eu los tiempos mas antiguos.
—Sonambulismo.—El Courrier de la Gironde refiere un curioso ejemplo de sonambulismo ocurrido eu una aldea inmediata á Burdeos. Uu arrendatario después de haber pasado las primeras horas de la noche junto al fuego rou su familia, se retiró á descansar; pero á media noche, cuando mas profundo era su sueño, se levautó dormido, se vistió, se dirigió al establo, unció el arado á los bueyes, los condujo á un lienzo de terreno algo distante, y se pu9o tranquilamente a arar. A las seis de 1« ra ñaña, el terreno estaba completamente arado, por lo cual regresó con los bueyes al establo. Siu embargo, su familia que estaba despierta, al ver que faltaban la yunta y el instrumento de labranza. se figuró que se los habían robado, y se disponían á llamará los gendarmes cuando vierou aparecer al arrendatario. Despertáronle, y el se quedó lleno de sorpresa al saber que había pasado gran parte de la noche arando. Su padre y abuelo habían sido también
blico y cuyas obras hau sido siempre acogidas cou eu tusiasino—Si atendemos al objeto que motiva la festividad y al crédito que disfrutan todos los eclesiásticos encargados de las siete pláticas, es presumible que el santuario se vea coronndo de fieles en Ia9 insinuadas tardes.
Depósito de Villanuiva.—Eu el patio de este local se han recibido duraute estos últimos dias, graudes cargas de maiz, leña y otros productos agri-colos, traídos por los carros de la empresa del ferrocarril, los cuales llaman de una manera notable la a tención de los amigos de las riquezas de este venturoso país. Se esperan para la semana próxima algunos cargamentos de carbón, Ipña y maloja; en el mencionado depósito, según nos asegura una persoua fidedigna.
—CoMPAñiA dramática.—La del Sr. Flores está preparando los dramas y comedias que ha de ofrecer a los vecinos del inmediato pueblo de Regla, en el teatro del Paraíso, seguu uos lo asegura uujóveu sutusias la por la declamación y a quien debemos el mas entero crédito.
—Guadalupe.—La M. I. Archicofradría del Smo. Sacramento establecida eu la parroquia de e9te nombre, sigue haciendo los brillantes preparativos de que hemos hablado en uuo de nuestros próximos pasados números, para los solemnes aetos religiosos de la se mana tanta, noticia que ponemos en conocimiento de los fieles.
—El Sr. Argente .—La compañía que dirije este actor, se ha despedido del teatro del Paraíso de Regla donde ha sido apta lidíelo durante algunos dias, y se espera que pase á trabajar en nuestro gran teatro, enriquecida con algunas otras partes de mérito, en los días de la próxima pascua tle Resurrecion. Nos alegra reinos que así sea, interesados por el público de esta ciudad, entusiasta por las gloria del toatro nacional.
—Composición Musical.—Hemos oido una magnífica inisa, obra del distinguido jóven compositor D. N. T. la cual debe cantarse muy pronto eu una de las iglesias de extramuros en loor de la Sma. Virgen de los Desamparados.
—Baños.—Los que «e hallan situados en las costas do S. Lázaro están muy favorecidos por las bellas a-fectas del agua salada, seguu uos lo asegura uu jóven amigo nuestro vecino del barrio de Colon.
—Circular.—Durante toda la presente semana estará de tnauifiesto en la iglesia dePaula el Smo. Sacramento, noticia que ponemos eu conocimiento de los fieles.
—La Parodi.—Asegúrase eu algunos de nuestros principales círculos filarmónicos, que hay probabilida des de que venga á esta ciudad la celebrada artista de este nombre que se halla actualmente en Charleston dando conciertos con otros artistas de reconocido mérito, noticia que nos place y que deseamos ver cumplida para satisfacción de los amantes de la buena música en la Habana.
—Ferro-carril.— Hau partido en los carros de esta empresa duraute toda la próxima pasada semana mas de treinta familias de las que acostumbran á aban-don amos en la semana santa y en la pascua de Re-surreciou, con idea de pasar los días de fiestas entre las flores y rios de nuestros campos.
de la Guardiay duna María de los Angeles Gómez ue Echarte.
Facultativo* de semana—En la Galiana—Ldos. Don José Charaarelo y D. Rufino Beltrandi.
En Guadalupe V I'enai.vek—Ldos. I). Luís José Márquez y 1>. Mariano Paleuzuela.
Es Jesús María r Chavez.—Ldos. 1). MateoGovantes y D. Sebastian Rícoy.
En Colon y san lazaro.—Ldos. D. Manuel Roig Bravo y i). José Belgas y Alonso.
Abasto.—Diputados eu el presente mas.—Mercado de Cristina—El Sr. don Joaquín Fernundez de Velasco—En el del Santo Cristo.—El Sr. D. Fruucisco José Calderón y Kessel.— En el de 'Lacón.— El Sr. D. Miguel de Huno y Vegu.--En el de Colon.—El Señor Marques tie Aguas-Claras.—Eu úmbos rastros—El Exemo Sr. dos Ignucio Crespo y Ronce de Leon.-De Cárcel—El Señor don Juun Francisco tie Arango.—V la Inspección de Actas, el Sr. don José Antonio de Gaíarraga.
Basura.—Hov recogen los carros tas de las calles
da E . á O.
DEPOSITO DE GAS,
CALLE DEL TENIENTE-REY NUMERO 5.
E11 dicho establecimiento se hallará constantemente de este líquido en cantidad suficiente pura satisfacer todos los pedidos, sean por botellas »barriles ó pipas, pues ios dueños poseen los mejores aparatos que se conocen para su liestilaciu» y cuentan con operarios muy experimentados, asi es que pueden ofrecerlo al público á unos piecios que nadie puede aventajar. lggual-| mente se hallará en el mismo establecimiento toda clase <le u-srunidieotes retinados desde 22 hasta 40 grados en graudes y pequeñas partidas.	179
En el deposito de la fábrica de clavos, si-
suudo eu el muelle de losvapores de Matanzas, se encuentran odas clases de clavos existentes.	16 )
COMPÁKI4
DE SEGUROS MARITIMOS DE LA HABANA.
Eu sesión extraordinaria que celebró en 4 del corrieute la Junta directiva de dicha Compañía, se acordó con vista «le las utilidades que, según el balance presentado por el Sr. Director, han dado las operaciones del año duodécimo, declarar un dividendo de once por ciento para los Sres. accionistas, quienes lesde el dia 7 «leí presente mes, podrán ocurrir al escritorio del establecimiento á recibir sus respectivas cuotas; lo que se avisa á dichos Sres. para su inteligencia.
Habana 5 de Abril de 1851.—El secretario interino, E. Mau-nce.	^
yen, están vestidos de gró de seda de todos colores; también a.-gunos de medio uso, seguro que ei que necesite de uno ó mas» no se irá sin comprar, de ver el esmero con que están trabajados y con la equidad que se dan; se responde por el tiempo que se rale.	27
DE ALHAJAS, MUEBLES ETC.
Casacas de paño á 14 y 16$ una, se h\-
cen en dos dias y bien trabajadas, negras y del color que pidan, levitas y paletoes arreglados al último figurín, los de merino por 10$: ademas todo lo concerniente ul ramo de sastrería, hay paletoes de alpaca hechos con forro á 28 rsM sastrería calle de la
Muralla,entre las de Compostela y Aguacate, contieno á li peletería de los Jimaguas, frente á la tienda de ropas La Piña de
Oro.
Se vende un escaparate de caoba propio
ara un matrimonio: callejón de la ¡Saiuaritana núm. 5.	4
REALIZACION TOTAL
DE LA ACREDITADA PLATERIA V JOYERIA
NOMBRADA
Slí SOLIDARIO«
Establecida en la calle ¿Lela Muralla esquina d la de Compostela.
BiensHurtide este acreditado establecimiento, se realiza totalmente por mayor y menor la numerosa cantidad de efectos que reúne, todos de última modu, con muy considerable rebaja de los equitativos precios á que siempre eu él ee ha vendido, habiendo entre dicho surtido mucha prendería acabada de recibir: omitién dose lu detallada nomenc latura y descripción del contenido, (al cual consiste en plata labrada, oro y joyería con brillantes y pie dras finas) por no hacer muy largo este anuncio limitado a maui Testar lo mas esencial, que es la favorable ventaja que ofrece ai público la presente realización.
El armatoste y demas enseres auéxos á este establecimiento, se venden también pero será después de verificada la realización de su prendería; recomendándolo por el mucho despacho que en él siempre se ha experimentado pos su moderna construcción, bien situado y pocos gastos.	35
Se vende maiz desgranado, calle del Ba-
0BSERVACI0NES METEOROLOGICAS.
Habana 5 y 6 de Abril de 1851.
Horas de la« obse rv aciones
Baróme— ro de ni-' Terinó-rel cons » metro tante de icentigra-Fortin. i do.
6 de la mañana......
Dia 6...
m. mm. 0.757 0.757
4 de U tarde......
Dia 6......
9 de la noche.......
Dia 6.....
i TKRMOMKTRÓORAF i UE RUTHKKFOI.I •
Higrome-j — '	"	-
; trode -¡Máximun Mínitnun Saussure ! cent. cent.
23°
22°
67°
67°
m. mm.
0.756 0 757.4
23° ,7 29°, 3
50°
59°
tn. mm. 0.757
0.759	1
22°,5
27°
54c 65'
,5
rntillo núm. 4.
24
\NKMOMETRO OE HERRERA-
Horas de las í
observaciones! Rumbo.
F uerza Velocidad eu ks. so- eu metros bre 1 mé-iporsegún Pluvió-¡Horas de tro cua- dos sexa- metro las 11«-\ drudo. gesitnales métrico. vías.
6 de la mañana.. .. .1 Dia 6......
4 de la tarde.........
Dia 6.......
LIBROS E IMPRESOS.
En el despacho de esta 1 prenta se halla
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno. Sínodo diocesano.
Reglamento general para el régimen ecónomico y adminis-rativo del ramo de sanidad de Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de idem.
Reglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rura-[ les de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería y caballería.
Reglamento de medicina y ci rujia.
Reglamento de medicamentos) 8secretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios. |
I«lem de aprendices.
Idem de miuas.
Fort*i! larios para iuayordo-1 moa de fábricas.
Reglamento para el Juzgadc de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado.
Alcabalaorio de la Isla.
Ley Sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para eapitanes dej partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cua dro estadístico formado de ór-den del Escmo. ¡Sr. <> Donnell Diccionario de Escriche, 3.c edición corregida y aumentada Reglamento para el aprendiza ge de artes y oficios.
Hojas estadísticas para jue ces pedáneos.
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajus1 tar prontamente el importe de las partidas de azúcar á lo: precios corrientes. Con las de las tm-as y envases. Véndese en el despacho de esta impren ¡a, librería de Charluiu y de Sans, tabaquería del Gas, Pía za de Armas, y tiendas de pa peí, la Cruz Verde, y Principal plaza del Vapor.—Precio 2 rs. tuertes.
Nuevo Formulario Magistral precedido ue algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bouchardat, traducido por el Dr. D. Jossé Ma ría Velazquez, dos ts. en 4.° Datos v Observaciones sobre la Industria Minera, con una descripción característica de los Minerales útiles por D. Joaquín Ezquerra del Buyo.
Liell, Elementos de Geología traducido del ingles porD. Joaquín Ezquerra del Bayo.
S.E
S.O.
1.268.5	¡ 0.975
1.268.5	¡ 0.975
'
S.O.
S.E.
5.07
1.268.5
de la noche....[ N.E.
Dia 6....; N.E.
3 90 0.975
1.95
0.975
I
Horas de lae observaciones
Estado
del
cielo.
i 2.535 1.268.5
i Truenos ! Relám- j ¡sin relámipagos sin Observaciones i pugos. truenos.
6 de la ma- con
ñaua.....j nubes
Dia 6..... cou
nubes
4 de
de.
Dia
la tar-
con ’ nubes ! 6._____nublado'
“I
9 de la uo-che......... claro
Dia 6......oubladoj
»■ia
VENTASDK FINCAS.
Se vende la casa situaba en la calle de
la Lamparilla núm. 58, que ha ganado hasta56$ de alquiler, por su comodidad y excelente posición, cerca delu plaza del Cristo, en el módico precio de 5600$ libres para su dueño; v el comprador ha de reconocer ademas 1137$ 4 rs. de impuesto.—Asimismo 60 caballerías de tierra montuosas, propias para la siembra de caña, tumbándose en la actualidad dos de ellos, y con otras < ircun9tanciasl *s ma»ventajosas para la formación de un grande ingenio; y una negra jóven, excelente lavandera y planchadora, sana y sin tachas, en 535$ libres para el vendedor. 2
Se vende un potrero sin negros, de 9 y
5 caballerías de tierra, ménos de una legua del paradero y pueblo del Quivican, con cercas de piedra pozo abundanté ó inagotable, con casa de vivienda y otras pequeñas fábricas ordinarias de campo y varios árboles frutales; reconociendo el comprador dos censos perpéttios que tiene, se dará en precio sumamente cómodo y con mi contado poco considerable, pues se enagena con ei fin de dividir el producto entre dos herederos ó interesados: darán razón en la calle del Teniente-Rey núm. 69.	2
Se vende una casa en lá calle de Paula
núm. 79, en 1,8(>0$ libres para el vendedor, sin intervención de «ercera persona: calle de las Animas núin. 33, de 2 á 4 de la tarde, bailarán el encargado para dicha venta.	2
Se vende l.i casa núm. 20 de la calle de
la Merced, con dos salas y catorce cuartos altos y bajos, su pozo, algibe y demás comodidades, por su ajuste: en la misma impondrán.	3
Se venden juntas ó separadas, dos casas
en la calzada del Cerro esquina á la del Tulipán. Ambas tienen 38 varas de frente, y 58} de fondo. Tienen un hermoso buño que le pósala zanja de Norte á Sur y de Oeste á Este. Tienen todas las comodidades para una larga familia: en Jas miomas darán razón.
Se vende una estancia inmediata al Cas
tillo del Príncipe: eslíe (!>• Manrruuie núm. loa._-
DL KBULAVU».
V KN I A
Se vende en 25 onzas una negra criolla de
campo, como de 16 años, con principios de lavado, cocina y servicio de la mano, sana v sin tachas y sin acción á redibito-ria: calle de la Estrella núm. 10.
Se vende un mulato sano y sin tachas de
edad de24 años, calesero de dos bestias, cocinero y zapatero
SILLAS DE LUJO.—Toda
mejora material en los objetos destinados al uso inmediato del hombre es importan tdiite, y mas aun si á la vez abruza la ventaja de la buratez. En este casóse hallan las SILLAS de caoba que se anuncian de venta en la casa n. 76 de la calle del Obispo, inmediata á la plazuela del Monserrate, obra de la laboriosa inteligencia de D. Juan Obrador*, cuyas muestras están á la vista, en donde las personas de gu*toque tanto abundan en esta capital,* hallaran completamente satisfechos sus mas exigentes deseos, no solo eu el variado surtido de dibujos calados ea ?U9 espaldares y brazos de infinitas formas como á manera de a-n.béseos, todos de fantasía diseñados por hábiles artistas de esta ciudad, sino cou la mayor ventaja aun de que se miran con larreglo álo* di-eñosque se encarguen cualesquiera que seno.
1 En cuanto á solidez puede afumarse que no cabe otra mayor en ] esta clase de obra, que nada deja ya que desear en su tota! perfección.	J
Becerros negros para botas y zapatos.
En los eltos de la esquina de los portales de Cajíieas, frente al muelle de Cabullería, se menudea una partida de becerra» negros acabados de llegar, grandes, frescos y de superior calidad, á*22 y 23$ docena, según tamufio.	*
PARA SEMANA SANTA.
Se acaba de recibir en el eslnblecimieuto de ropns EL PAQUETE, un copioso surtido de sederías por el orden siímeme:
Para vestidos.—Damascos negros y de colores de obras sumamente nuevas. Moarés de aguas grandes, negro y de colo-res. Groes.li.sos, labrados, listados y escoceses del mejor gusto. Tafetanes de Florenciu, sarita y otras telas de seda. Chafes mantilla de blonda francesa superior, de puntas redondo, cuadrado y de centro liso. También los hay de imitación de mucho gu.to. Manteletas y caolinitas de punto de Inglaterra. Maiinnes y vulen-ciennes superiores blancas y negras. Magníficos abanicos de nácar cincelados'v con países de s.-da y pinturas chinescuM, dichos dorados de nácar y marfil superiores. Riquísimo» vestidos de oían batista bordados de relieve, formundo vuelos y de muselina déla India de formas caprichosas.
Ademas de los efectos expresados se han recibido otros infinitos que omitimos, pero que no «Jejarán de agradar á las perro-ñas que gusten pasaral establecimiento, el cual está situado en la calle de la Habana esquina á la de la Obrapía.	3
MUEBLES BARATQ3.—Una y media dC09-
ñas sillas de caoba, l sofá y 4 sillones de última inoda y «le mucho lujo, 1 escaparate id., 1 id. de cedro, 1 cómoda, una id. de escritorio l hermosa cama de metal, 1 id. de catre, l quinqué,
6 cuadros, l leloj, l espejo, 2 bufetes, 1 tinagero de caoba, 1 id. con destiladera, 1 estantico, 1 mesa,2 rinconeras, 1 mesa de alas l id. de aposento, 1 id. de jarros, 1 semicupio, 2 «loes, de sillas regulares, 2 id. madera, l id. de caoba forradas, 1 mesa con 2 cabeceras para*Z4 cubiertos, 1 cuna, l calrecito, 1 hermoso guarda losa y cristales l p ir de floreros. I caja para ropa sucia, catres, mosquitero», lavamanos, «Militas, »illas y columpios nuevys y otros varios mm-bles a precio nunca visto: calle de Cuba pasado el convento de la Merced núm. 89.
FABRICA DE PIANOS.
D. Salvador Sarda y Compañía, tienen el honor de ofrecer al respetable público de esta capital é Isla, 9U fábrica de pianos situada en la calle de la Habana núm. 47 entre las de la Lamparilla y Amargura, en donde tienen 6 piano» nuevos á precios moderados fabricados en la misma y continuarán fabricándolos equitativamente de todas formas á tono de oiquesia y á gusto de las señoras, señoritas y señores profesores quj se sirvan honrarlos con sus órdenes; compondrán los usados con toda la perfección posible al estado en que estuviere»; cambiarán nuevos por o’ros de uso bujo convenciones moderadas y ¿urantizan sus obras. Del mérito de estas serán competentes jueces el prolijo exámen, el delicado y artístico oido y la desengañadora experiencia del público inteligente, que no dudun les acordará su favor cuando vea que los hechos hayan corres poudido á la» palabras.	4
Continúan desde las 5 de la tarde por la
Vendutu, el remate de los GENEROS de ia tienda de ropa», calzada deGaleano, esquina á las Virtudes, y se admiten proposiciones por su armatoste.	4
Preparación y nso del calificado específi-
copara las bubas y úlceras gomosas. C*e sigue vendiendo como hasta aquí en la botica y droguería siuada en la Hubuna, calle «leí Obispo núm. 25, frente á la casa del Exemo. Sr. 1>. Joaquiu Gómez.	31
Por ausentarse su dueño se venden jar-
ras,cofayna?, juego» de café, cepilles de candela, jarras para leche, palmatorias y otros efectos, todo de la mejor plata, bien cincelado y sin haberse usado: también se venden todos los muebles de la casa siendo loza, cristales, refriadeio, sillas, me-sus, columpios, escaparates, tocadores, cama», caballo muy bueno de volunte, arreos, librea, botas, espuelas, útiles de cociua y de lavar, negros, negras y otros efectos: calle de ia Habana uúm. 221 al lado del callejón de la leche.
El dueño del establecimiento de sastre-
ría titulado EL BUEN TO.NO, situado en la calle de San Ignacio núm. 15, invita al publico y á los elegantes tener un surtido general pula la próxima ¡Semana Santa, de casaca», levita», pa-leloe», chalecos y pantalones de todas elase», cortados con el mayor esmero y de diferentes medida», conteniendo también para niños, y libreas para criados. Advirtiendo que si no fuese de la medida del marchante seles hará á augusto, pues al efecto podrán e«cojer los colores y clases de paños que existen, cuín* también merino, cúbica, bombasí, alpaca y driles de hilo de lu mejor calidad, comprometiéndose igualmente hacer toda clase de obra para militares, cuyos precios serán con la mayor e-quidad.	2
Ajuares de bautizar.—Se venden de pun-
tos y pumas de seda y de pinos de laberinto y otro» punto» de hilo de superiores á regulares, con sus birretes y velo9 «le lo mismo, birretes de todos colores para niños y sombrero», gorras, ca-potasde raso y de groes decolores, zapatos blancos y de todos colore», flores finas de todos colores francesa»; todo barato; en ia calzada del Arsenal, freute al mismo paredón, tercera cuadra ti. 32, donde se halla la muestra en la ventana, ni lado de la Piia nueva.	2
EL TOCADOR HABANERO,
CALLE DE MERCADERES, NUMERO 10.
Grande remesa de perfumería fina, recibida, por la fragata
ruuu uc * t Uitvtc, utir-ciu uu »iwa	i n«..-, <.vuimio y /.(i jiuiuID : ..	,,	. .	•	...	.	*	,
de muger.en la cantidid de 600 pesos I ibres pura la vendedora l,n1Tre -T Guadalupe, como son: philoeome de jazmín reparador, una negra sana y sin tachas de edad de ‘45 años lavandera re- i brdlam"m, gr»sa de avestruz, lodo de olores escogido. Ídem de
u ,	"	- ,	, i	i	• . . .	<.,...nJo4 M i iv.on.on rviaitr Iroopn a ol no.. 1.1 ,r,n tino I.. IJ.-.m. V —
j nía** costurera, y buena crmda de mano, en la
La Ilustración, El Semanario Pinto« esto,
La Semana, El Museo de ius Familias &c. <fec.—Se han recibido varios números de estas interesantes publicaciones.—Depósito de publicaciones, calle de O-Reilly núm. 103.
NOTA.—En el mismo establecimiento se acaba de montar un gran taller de encuadernaciones, en el que se desempeña toda especie de trabajos concernientes á este rumo con toda aquella perfecc on,elegancia y solidez que distingue á los ma» renombrados obradores de España y el extrangero.—Los preces
serán mas módicos que los de cualquiera otro establecimiento de uu« .ice.« . o...	..—--------------- ,,	.	... r	, .	. ,	; , .>
esta especie.	7	7 ula» costurera, y buena criad a de mano, en la cantidad de a	Higiémca muy frescas, elInca jabón de la Rema Isa-
Se acaba	de dar S lnz nn tratado	elemen-	M25 pesos librenpara la vendedora: en la calzada de! Cerro	casa	^l-,e I hn.urey Otras mucha, clases, la muy excelente ag„a
oe acaaa	ae üar a 1UZ un trdiaao	eiemen	núln")0r, frente al paredondelos ómnibus impondrán.	*	floral para elpaíuelo. id. de toronja para id., aguas « olunia
tal de agricultura, obra muy útil e interef-ante, escrito por Don1	«	«« rnrrrn —Q	!<fola ¡sociedad Higiénica, de Rossignoi, v legitima deF.rim», a-
Benito Ceferino Miranda Prieto, discípulo del Real	Colegio de	S6 V6ÜU0 UIl Ü6gr0 T6 gUlST C0CII16r0j	simisino un surtido de zapatos para niños, uias GL^ ANTES DE
¡San Fernando ds	Madrid, donde fué examinado de	agrónomo,	< tiende de herrería, buen carretonero, también lo es de campo, de ! j()UVIN; todo á preciosequitativos.	4
ésta contiene buena instrucción preliminar, obligación al del la-' regular edad, sano y sin tachas y muy fiel: calle del Rayo núm. [	^
brador, hortelano, arbolista > jardinero. Segunda edición refor- 60 tratarán de su ajuste.	’	ge deSGR tOUiar eil alOTIÍler UH<1 CRS? C0I1
mada por su autor, acomodada al suelo y clima de e»ta Isla.—;	Se vende una u-gra regular lavandera reg 11 la res comodidades y entrad, de volante por elrerinto de esta
Se halla de venta á 4$ el egemplar, en la comisaria del Espi-¡ v cocinero,sana y sin tachas, y su negrito de doce años propio tu Santo y en	ÁlPTf*f»a110 ‘"UZa- Pnra paje, muy ágil también sano, por su ajuste: calle del
ATLAS GEOGRAi lLl),	I Aguila núm. 121, segunda cuadra entrando por el ferre-carril.
histórico y estadístico de España y sus posesione de Ul\	Se vende una negra joven, sana y sin ta- Un sugeto de estado casado, int3ligente
tramar, redactado según el método de Lesage y en vis- chas, propia para el campo y cou principios de cocina y lavado: en la siembra » cultivo de la eañs.deaei colocarse de uduiiui.ir», ta de los mejores autores: contiene 38 mapas primorosa- callade la Amistad núm. 46.	^ |dor en un ingenio: tiene persona» que abonen sus coauciinirntos
mentes gratados 6 iluminados y 98 cuadros sinópticos. Se Vende un negro COmO de 35 aftOS 7 de ^:^i:C‘"“::^“n'e,,nue?-n:' ’; ''’’"T T"“''* "r “V*"-
Después de 4 años de continuado» trabajos v crec¡cfo9 des- c«mPÓ, en 450$ libres para el veuwe«lor: calle de lu Habana uu-	400 nfi Hft dan A nráolam* íl r 'i i
embolsos, lo» redactores de esta interesante publicación (única 01145ro '“■'i' •	,	.	_	.	-	. V *.	PF^3t^l310j 0U lR Q&liB d©
en su clase en lu Peuín»ula), han logrado llevarla á cabo y hoy	SG VGIldB UQ.3. UGgTd, OFÍOURj DU0Ü&	ualuel m m. • 9 entie U# «i«*l Aguila * G ieuoo.
le ofrecen al gúblico su precio 12$, precio módico ai se »tiende «lera y planchadura, con principios de cocina y coetura, como de	DOfl LStcDiQ	p&rtÍCÍDS á SUS <UUÍg0S
al escesivo costo de su edición. A los Sre». Directores de colegios 20 «ños de edad, sana y sin tacnas, en450$ librea de derechos: v «I público en general, «I haberse trasudado de la calle <U que tomen algunos ejemplares se les harú alguna rebaja Ven- «- *—*-n-------------L----	11 1- «--jj—a	----- - “> ‘ 1	■	---------
lenidad, prefiriendo el que corre, pende al pa-eode fioncalit lri*luiu«Ja (le Paula: en la calle de Compostela núm. ¡4
formarán.
deseen las librerías de ¡B. Mav y romp., calle de la Obra-pia; San Antonio.
en la villa de Guaoabacoa, calle de Candelaria aaqtiina A la de ,Cuba iiáin. 23 á la d« la iriéona núm. 28 j frente s
2 haberse vendido la casa y necesitarla su dueño.
1a Bomba por