	IPIBIBIKDIMI®® ® SP a ® a ü Qk IDUSIL	CÍKDJKOUtÜUUá		
NUM. 67.	Viernes 21 de Marzo de 1851.—San Benito, abad y fundador.—Circular en	San Jmn de Dios.		P. 0 1.a3
PARTE OFICIAL
cumplimiento Je estn disposición.-zo de 1851.—Fulgencio Salas.
-Habana 211 de Mar-
GOB1KRNO Y CAPITANIA GENERAL
UK LA 8IF.SIPRK FIEL ISLA DE COBA.
Secretaría política.
El Excrao. Sr. Gobernador Capitán General ha tenido á bien decretar lo siguiente:
Habana 18 de Marzo de 1851.—Teniendo en con-sroeraeion los perj uicios que -.cumplimiento del artículo 92 del bando de gobernación y policía de la manera que actualmente rige, ocasiona 5 los establecí alientos de Comercio por menor é industriales: y deseando facilitar el ejercicio de estos ramos eu cuanto sea compatible con la buena administración: he tenido á bien resolver que desde luego, como medida a-dicional al expresado bando se observeu los siguientes artículos.
1? Queda suprimida la práctica de refrendarse las licencias de establecimientos públicos, de cualquier clase quesean, en los primeros sesenta dias del man do de cada Gobernador Capitán General.
2.	° Las licencias que el mismo artículo prescribe para poder abrir tiendas, mesones, cafés, billares y otras casas públicas se expediráu en lo sucesivo por los gobernadores 6 tenientes gobernadores de los distrito en que los establecimientos se efectueu.
3.	* Las mismas autoridades en sus respectivas jurisdicciones expedirán asimismo las licencias de acomodo á los dependientes de dichos establecimientos como también á los vendedores ambulantes con sujeción á lo que previene el artículo 93 del bando referido.
Y 4. ° El citado artículo 92 queda vigente en todo lo demas que no se oponga á lo resuelto eu los precedentes.—Jóse de la Concha.
Lo que de orden de S. E. se inserta en la Gaceta Oficial para conocimiento del público y efectos consiguientes.
Habana 18 de Marzo de 1851.—Fulgencio Salas-
El Excrao. Sr. Gobernador Capitán general se ha servido expedir el decreto siguiente:—Habana 18 de Marzo de 1851.—Habiendo acreditado la experiencia queda Tenencia de Gobierno de Alacranes no ha producido los bueuos resultados, quo cuando su crea cion se esperaba, por no ofrecer á las autoridades los recursos imprescindibles para atender debidamente á las necesidades de los pueblos encomendados á su cuidado y considerando al mismo tiempo que es conveniente el ensanche de jurisdicciones como la de Matanzas muy reducida en la actualidad, cuya cabecera es una de las ciudades inas importantes de la Isla, y que ademas cuenta con la facilidad que á sus comunicaciones presta el camino de hierro que parte de ella, después de oidos los pareceres de los Excmos. se-ñoresJBuperintendente de la Real Hacieuda, y Regente de esta Audiencia Pretorial y do la Comisión de División Territorial de esta isla, he venido en resolver:
Art. 1. ° Queda suprimida la Tenencia de Gobierno de Alacrapes y su territorio se refunde en el del Goi.ierno de Matanzas y en las Tenencias de Gobierno de Cárdenas j Güines.
Al t. 2. ° Se señala la jurisdicción del gobierno de Matanzas, ademas de la que anteriormente á la creación de la de Alacraues tenia, los partidos de Canagí, perteneciente á la de Jaruco, el de Guamacaro perteneciente á la de Cárdenas; y de la disuelta teuencia de gobierno de Alacranes, los partidos de Sabanilla del Eucomeudndor, Santa Ana, Ceiba-Mocha y Guanábana, incluso el pueblo de Alacranes con su territorio sirviendo de límites por la parte del Sur el rio Gonzalo.
Art. 3. ° El partido de Corral-Falso queda agregado á la Tenencia de Gobierno de Cárdenas:
Art. 4.° El partido de Nueva Paz y la Ciénaga de Zapata, lo sera igualmente á la Tenencia de Gobierno de Güines.
Art. 5. c Se darán las disposiciones convenientes para el cumplimiento de este decreto.—José de la Concha.
Lo que de órden del Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se inserta en la Gaceta Oficial para general inteligencia.—Fulgencio Salas.
Habiéndose servido el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General couceder permiso á la Sociedad de Beneficencia Catalana para verificar el domingo 23 del actual un baile de disfraces eu el Grau Teatro de Tacón, con destino su producido a los fondos de ella, se ha servido disponer igualmente que no se permita andar de máscaras por las calles eu dicho dia, sino dada media hora ames de empezar la función.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta Oficial para conocimiento del público, y á fin de que los comisarios y pedáneos de barrios celen el
A consecuencia de la sumaria sobre un juego prohibido riel monte en la calle de Cuba esquina á la I del Empedrado, ha dispuesto el Excmo. Sr. Presiden-;te Gobernador yCapitau Geuer.d la publicación en ; tres números consecutivos, del periódico oficial del si-|guíente dictámen y decreto.-—Excmo. Sr.—Aun cuan-;do noh'ibo aprehensión real del juego prohibido con que se entretenían el pardo y negro José María Céspedes y Antolin Martiartu ambos esclavos y los asiáticos Tibou Son y Luis [S] Tisué cuando fueron sor-; ¡ rendidos en la casa carbonería de D. Vicente Duran porel comisario de la Fuerza resulta justificada su falta por la expontánea confesión de dos de ellos y el d¡-|cho del testigodenuuciaute; y eu su virtud procede que Relea declare iucursus en la multa de cincuenta ducados y al dueño de Is casa en la do ciento, siu perjuicio de mayor pena si del libro de jugadores aparecieren reincidentes: que en defecto de pago sufran lies esclavos diez dias de obras públicas, los asiáticos ¡otros tantos de Cárcel y Duran veinte de igual | encierro: quesos nombres y filiaciones se inscriban eu dicho libro pasáudose certificación al escribano de Gobio rno, se condene á todos de mancomún et insoü-dun eu el pago íntegro de las costas y se publique en tres números consecutivos del periódico oficial la resolución que recaiga si fuere conforme i lo propuesto en esta consulta. No obstante V. E. como siempre &c. Habaua Marzo once de 1851,—Excmo. ¡Sr.—Martin Galiano.— Habana 19 de Marzo de 1851.—Deoe por compurgada con la prisión que han sufrido estos individuos la que de nuevo se consulta, líbrese órdenes al Alcaide de la Cárcel para su libertad y al comisario del barrio de la Fuerza, para que intime al pardo José María esclavo de D- Migue'. Céspedes el pago de la multa de’cincuenta (lutados apercibido en su defecto de diez dias de obras públicas: pase de nuevo el espediente al Escribano de Gobierno para que haga la anotación de los nombres respectivos en el libro de jugadores, haciendo la publicación que igualmente se consulta en tres números de la Gaceta Oficial i y devolviéndolo evacuadas que sean estas diligencias. —Coucha. Y para general conocimiento cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana y Marzo 20 de 1851.—Francisco de Castro.
Comisión superior de Policía Urbana.
Secretaria.
Por disposición del Sr. Brigadier Preflidento y ante la Comisión reunida tendrán lugar en esta Secretaría el lúnes próximo 24 del actual, y hoi a de las 12 el remate en pública licitación para la construcción de las targetas ó baldosas que deba servir para la nueva numeración de casas y rotulación de plazas de la parte de intramuros do esta ciudad y á la una de la tarde se verificará el de facilitar el número do adoquines necesarios para proceder al empedrado de la calle de Riela.
Lo que se pone en conocimiento del público pa ra noticia de las personas que gusten interesarse en cualquiera de los expresados remates.
Habana 19 de Marzo de 1851.—Antonio de la Encina.
ra que en el preciso momento de pasar aquellos por el frente de sus casas saquen las basuras en cajones ó eu-vases, siendo recogidas y arrojadas en los expresados carros por los encargados de la limpieza, que con
AUTOS,
REMATES.
A consecuencia de las diligencias suscitadas por Da. Jua-	dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero I). Justo de Ssn-
i .	.• i .	. . . . — -	, I „, r n !	ltnnAa/in„ t/ ito *- anta o 1-4 !■ 11 I* 11 o a 1,'Avriari 1- 1 . i I. *1 -
, 1	’ r	”	,	, n» Rn.uiro.ia acredito el fullee ¡mientoi testadode'D Éüe <l°val y Maoescau, y por anteel Br. ii.Felipe Fornari. se ,u, in-
forme al artículo 4o de la menaonada contrata deberán taa u^ramus, se ha proveído por“ Alcalde mavor ó = cíe al público la proposición que se ha hecho á una neEra ,-riu-barrer las calles, plazas, mercados y cuanto en aquel, u. Vicente de la Torre Trassierra y por unte mí el su ib ,lue 4 lla.coino de 16 años, con principios de lavandera yeoc.oer^y
t *	i	■	I .1 é.l.	I	i	_— I	i. •	..	..«v,	. .	. ¿ ’ , . . - .	*	..I	f	1.. a.. ftltlC ,w,i* lo A ii o t f i frOi • A 11 lllx I m n i dod*
se designa, quedando prohibido el que durante la no- la letra dice.—“Habana y Marzo L5 de 1851.—Autos v vistos: 8ana parecer, tasada en 4<>l)$, por la cual ofrecen 403 líquidos; cha ui á ninguna otra hora puedan depositar los veci- c<>n lo certificado por los escribanos púbiieos de esta ciudad y P*r 81 hay quien quisiere mejorar dicha proposición ocurra & la mía hiuiiraa a.i loe	a ,„||P4 rnm,i nrartím barrios extramuros» te declara intestado el failecimieuto de I). escribanía a verificarlo. ^	j «» u n	i
nos basuias eu las	aceras	ni calles como	se practica, Eu8laqu¡0 Orama?, v j.oi sus hered ros á los que según dere-i . p«rael remate de un sitio	compuesto de Ii cibalteni	de
actualmente.	__	jeho deban sucederle: convóquense por la Gaceta oficial en tres t!er,r?Hato Ari^uannbo,en el partid-» del (»uayabt , tasado
Lo que de órden del Sr. Brigadier Presidente	se 1 números consecutivos á los que se crean con derecho á Itere- |e,n ‘638$ j rs-> 80	señalado el día «o del que cursa a la* once
anuncia hl público oara °-eneral inteligencia.—Habana	darlo, para que se piesvnten dentro de ciuco diaa después del úl- ¿e mañana en	las puertas del juzgado,	situado en la calle
o"	e lyj a rz o del 851 - Jní iV delaFnina	timo anuncio y col! certificación relativa de sus resalla, dése Real de I.rogones	esquina á la de Galeano.	Habana, Marzo 18
"	6 JHdr/° d0 t-fiol.— AnU tioae la encina.	cuenta.—Traasierra.—Jorge Díaz y García.” V pura la debida ,‘la 18»b-B.. Felipe Forttan.	R-* .
I publicación en tres números consecutivos de la Gaceta libróla, ^ consecuencia de los autos seguidos por D. Ambrosio Tnnf o An rnniQTitn	i presente. Habaua y Marzo 17 de 1851.—Jorge Diaz y García. | Marcos de Zayas Bazan contra lo* b.ene* de 1). Pablo de < us-
IÍG3.1 Junta Q8 tomento.	|	J	.	3 A--3 tro en cobip de peso*, esta mandado por el Excmo. Sr. t apitan
En la casa de la Corporación sita en Marianao,; A consecuencia de lus diligencias que ha promovido Pau- venera!, con la consulta del lllino. Sr. Auditor de guerra v por existen 45 colonos (lo Ambos séxos y diferentes edades, lino Bayona solicitando esperas de sus acreedores, se ha pro- ®n,e **• Lorenzo de l.arrazábal, que el día ‘-l> del corriente y oroeedentps de Canarios non han venido á esta isla con veiclo por el Sr. Alcalde tnavor A.° el auto que copio—Habana ,d>« subsecuentes hábiles i las once de la mañana y a las piter-pi ocede lites de Cananas que han venido á esta Isla con y	de 1S5l._ Vistoá: celébrese la junta que se solicita !‘f, del estudio de S. d. I., se rematen loa terrenos ele Ceja de
sujeción a las reglas establecidas para SU recibo y co- (lia 2, ,iel corriente á las once de su mañana, citándose á los 1 “blo, potrero y estancia del Cnlabazal. por los precios que se
locación, eutre los cuales h.y labradores, zapateros, serviciales, traficantes, costureras, cocineras y lavanderas. Conforme á dichas reglas se colocaráu con las personas que los soliciten, mediante los términos y ajustes que verificarán con la comisión de población blanca, á la que se presentarán en la secretaría de la Corporación en horas de despacho. Habaua 15 de Marzo de 1851.—José María Velazgutz, secretario.
acreedores en persona ó por boleta y por tres números de la Ga'- ! d‘eron en sus últimas retasaciones y que se anuncie al nú-erta oficial.—Trassierra.—Jorge Díaz y García.—Y en cum-j5Jj^° Püf tres n'ímeros «le¡ la faceta	1« i.ÍT
plimiento de lo mandado libro la presente. Habana y Marzo 15 ile 1851.—Jorge Diaz y García.	»	A—3
Comisión provincial de instrucción primaria.
DE OFICIO.
A consecuencia del expediente seguido por D. Miguel Antonio Navarrete y Palomino solicitando esperas de sus, acreedores está inundado que por decreto de 10 del que cursa se publique por medio de la Gaceta de esta ciudad el acuerdo que á continuación sigue.—En la siempre fidelísima ciudad de la Habana ! en 25 de Febrero de 1851 por la junta dispuesta, comparecieron ¡en el estudio del Sr. Asesor general el Sr. D. Onofre Ramírez Espou por sí* el Ldo. D. José Montoro, apoderado del síndico,
Habiéndose servido el Excmo. Sr. Gobernador el L)r. L). Francisco Camilo Cuy&s por í)a. Concepción Bar
y Capitán general, de conformidad con lo expuesto por la Iospecciou de Estudios, declarar texto forzoso para las escuelas primarias las tablas de cuentas y medidas que ha formado D. José María de la Torre 5 fin de que sean usadas eu la enseñanza correspondiente miéntras no haya otras mas perfectas, ha acordado la corporación se publique para general conocimiento. Habana 19 de Marzo de 1851.—José Miguel Rodríguezvocal secretario.
Monte de piedad.
En la almoneda que tendrá efecto el sábado 22 del corriente, se pondrán en venta las alhajas anunciadas en la Gaceta de esta capital n. 14 de 22 de Febrero próximo pasado cuyos dueños no hayan ocurrido hasta el dia referido á rescatarlas ó prorogar los empeños cumplidos hasta la indicada fecha. Habana 19 de Marzo tle 1851.—Por E. del Sr. Director.— Seidel.
bosa, I). Francisco de Escovedo por los legatarios de Da. Jo-
riu.v para que los que quieran hacer postura ocurran en loa dias, á la hora y en el lugar designados ó ántes á la escribanía de guerra de esta plaza para instruirse.	R—*2
Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos, Sala 3. a de la Real Audiencia pretorial y ñor ante D. Miguel F. de Porto, se ha señalado la mañana del 22 del corriente para el remate de los negros Carlos criollo, como de 26 años; Fernando como de 34; Fermín como de 28; Euaebio como de 25; Joaquin criollo, corno de 30; Tomas ídem, como de 34; José como de 28; Marta como de 36; María de lo? Angeles criolla, de 16; Bernardina Ídem, como de 23; Mariana de 13; Nieves criollo, como de 23; Eufemia mulata, de 16; Coleta ídem, de 21; Raímun.lá ídem, de 25; trabajadores de campo, y Nieves, servicial á la mano, cuyos precios se mostrarán en el acto de la subasta. Lo que se avisa al público para que si alguno quisiere
?efa Navarrete y el Ldo. D. Agustiu Snavedra por el deudor hacer postura ocurra ni local de la Real Audiencia á las doce de común; y después de haber conferenciado acordaron admitir las j ja mafiant* el dia señalado.	R—2
proposicoines que ha hecho el deudor en el escrito de fojas 407, j Por decreto del Sr. Alcalde mayor 4.° D. Martin Galiano ocurriendo el suido al expediente respectivo que corre por ante ¡ y j,or Jinle i>. Eugenio Pontón, en él incidente á los autos que el actuario, á recoger los 7U0$ depositados en Arcas Reales, 8¡gue ftnfael Vleireles cediendo I03 bienes, promovido por 1). para que de ellos se apliquen 100 al pago del rédito del censo | Antonio Pió Cari ion cobrándole pesos, se previene el remate da
' nnifp7. 7 p! l'nvtn sp nnlinnt> ....	___¿3___. . t_.i. .1	__ 1 „ :Oñlnna
que se aplicarán al pago Je costas v anualmente igunl puma que nombran ¡.os Morrillos. enrerrenosdel'corralOmos. justi-hiisla estinguir su responsabilidad actual y ademas convinieron preciados en 8n0|; y para que no falte el pregón público en que se tase extrajndicialmente el cafetal San Justo, libran- tendrá efecto el dia 26 del conienti á las nueve de su miftaoa
dose órden ni efecto al administrador de Rentas mas inmediato, para que valiéndose de un vecino hacendado que no devengue deiechos proceda al expresado justiprecio, dando cuenta con el resultado á la mayor brevedad pura que evacuado ésta se señale dia para su remate, pues están dados ya los pregones; bien entendido que si verificase esta diligencia sin tener Imitador queda á salvo el derecho de Da. María de la Concepción, para exigir que vuelvan á la ñuca los negros de la dotación y repetirse la diligencia con este agregado y para lo demas que le
en el juzgado de dicho Sr. Alcalde.	R—3^
En el incidente á los autos testamentarios de D. Luis Gelt, formado á instancia de sus menores hijos , reclamando la parte que á aquel correspondía en la casa núm. 345 calle del Aguila y en el negro nombrado Estéban, tasada la primera en 5,850$ 2$ rs. y el esclavo en 200$, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor D. Joaquin Vigil de Quiñones y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se anuncie al público en tres números déla Gaceta haberse señalado para su remate el dia 21 del comen-
i .Yi HABANERA.
wmm £okä&qn.
POR FELICIA.
IV.
[continua]
¡Ay! la pobre Luisa había fijado sus afecciones eu uu hombre que para amar necesitaba el sufragio de los otros, en quieu hablaba la vanidad mas alto que el sentimiento, y que el dia en que la percibiera olvidada perdería sus ilusiones probablemen-
E1 magnetismo simpático que los hahia unido la primera ocasión que se hallarou, resucitó con nueva fuerza. Contemplaba estático Enrique á la habanera hermosa, y el corazón le latia de agitación y de entusiasmo. En cuanto á Luisa dejábase arrastrar sin reflexión por el mágico hechizo que la impelía hácia él. En vano otros mas hermosos, mas elegantes pasaban por su lado. Enrique había encontrado misteriosamen-l® d camino de su alma leal, que poseía,en sus afecciones una energía una constancia poco comunes.
Lamentando Aguilar la casualidad enemiga que le había estorbado verla la única voz que en su casa estuvo de visita, aprovechó la oportuuidad de preguntarle indirectamente, que dias no salían en la semana, para tener el gusto de ir á poueise á sus pies.
Díjoselo Luisa añadiendo:
Siento mucho que V. se haya acordado tan tarde de desear nuestra amistad.....Pronto concluirá Oc-
tubre y á principios de Noviembre, pensamos dirigirnos á un ingenio de mi cuñada.
Se van ustedes?------—replicó vivameDte Agui-
4 "v-”0 cometeré ninguna imprudencia preguntaudo “ v. el nombre de la finca en donde han determina-do pa.sar varios meses?..___
Nos vamos á La Ftliz Union situada á corta distancia del Mariel.
Qué dichosa casualidad.......justamente en las
El Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General, conformándose con el parecer de esta Comisión, se lia servido resolver, con el fin de evitar los abusos que el interés particular pueda orijinar, que se midan los ómnibus de las distintas empresas existentes en esta capital para determinar las personas que en ellos puedan y deban solo admitirse, bajo la mas estrecha responsabilidad de los Empresarios, quienes harán fijar en el iuterior tle aquellos y en punto visible uua marca ó señal que exprese el número de personas que á cada uno correspuuda, en la inteligencia tle que para cada una de ellas se ha tío destinar á lo rnénos una capacidad de diez y ocho pulgaJas de extensión. Y de órden del Sr. Brigadier Presidente se hace saber al público para general inteligencia.—Habana 16 do Marzo de 1851.—Antonio de la Encina.
El Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General, conformándose con lo propuesto por la Comisión Superior de Policía Urbana, se ha servido disponer:
Desde el dia l.° del mes próximo se verificará la limpieza de la ciudad en las primeras horas de la mañana, dando principio á las ciuco, quedando terminada á las nueve, en la parte de intramuros, y precisamente álas doce eu la de extramuros, á cuya hora si no se hubiesen quitado las basuras de alguna casa ó edificio público de la parte de la ciudad én que dena hacerse la limpieza, so verificará esta en los términos y según previene el articulo 9.° de la contrata vigente. Los¿ carros destinados á la limpieza llevarán una campanilla que servirá tle aviso á los vecinos pa-
cercauías, poseo yo un potrero vastísimo en el cual a-costumbro irme á divertir los dias de Pascua, y en don de emprendemos grandes cacerías contra los venados
que abundan allí_____Ustedes se marchan al comen
zar Noviembre antes de la mitad de ese mes estaré en en mi potrero yo.
Abrió los labios Luisa para objetarle algo, y la reflexión le impuso silencio. Pero había notado Enrique su movimiento y exclamó:
—Concluya V. loque iba á decirme.......
—No valia la pena........
—¡Oh! hágame V. el favor de no ocultarme el pensamiento que quiso asomar ásus labios__... Luisa se
lo ruego á V------
—Quizás me tache V. de indiscreción______
—V. no puede ser indiscreta nunca......Vaya, por
Diossáqueme V. de angustias.
—So apura V. por demasiado poco-—replicó la joven:—Iba á decir que Elena, su parienta no llevaría muy á gusto probablemente su ausencia de V.
—Qué klea!........—exclamo Aguilar con calor:—
Elena es mi prima, me estima como a tal, y ademas,— añadió sonriéndose,—pertenece al número de esas personas dichosas, que no se afligen largo tiempo por una cosa que !ascontrarié.---Si el primer (lia me echa-
ba de menos, al siguiente no me] sentiría tanto, y al tercero ya no se acordaría de mí.
—Es cierto.......ella me lo hadado á enteuder asi,
—murmuró Luisa reflexionando.
Después de la contradanza, pasaron las llamas al pabellón del ambigú, en el cual los caballeros las sirvieron galantemente situados detras de sus sillas. Colocóse Aguilar cerca de Luisa, y como celoso centinela, impedía que los demas se le aproximaran. Luego que las señoras se levantaron apresuráronse los caballeros á acompañarlas al salón para venir en seguida á ocupar su puesto en la mesa: pero Aguilar no soltó el brazo de la huérfana, y en lugar de guiarla á la sala la llevó por las calles de árboles iluminadas con faroles de colores, en donde vagaban algunas parejas hablando en voz baja.
—Porqué no me conduce V. aliado de Micaela que se encuentra con Leopoldo en el salón principal?— le preguntó Luisa con emoción.
—Porque quiero disfrutar algunos momentos del placer inefable de sentirla á V. junto á mi sin que cien
importunos me roben su ateucion_______ Que claras
están las estrellas, que perfumes arrojan las flores, que hermoso me parece todo!......Y á V. Luisa?........
—¡A mí también!.......
y	_____________________ ________________
convenga, porque dicho cafetal es el que' está afecto á la res-jle a ¡a3 once je |tt mañauá en la puerta del juzzado; y que I ponsa! tildad del concurso de Peña á que pertenece la Barbosa.	[ casa tiene hecha la proposición de los dos tercios de la tasación
De la propia manera acordáronse formé un expediente con es-, v 20$ mas, pagaderos en esta forma: 1,000$ al contado y el Administración Sícncral d8 Rentas Marítimas, te acl,eldo au,° de aprobación que le recayere; el estado de	¡ resto á razón de 400 todos los años, asegurnndo la parte tle loa
°__________ fojas 306, sentencia Je graduación, la sobredicha tasación tlei	¡ «creedores si fuere necesario, con la usura de un C por 100 a-
cufetal y la liquidación general de costas que se hará para que Jnual.	R—3
se vayan pagando eu el órden dispuesto,-archivándose en se-guida estos principales, el da calificación y demas incidentes para evitar nuevas erogaciones judiciales que son gravosas á la generalidad de los acreedores. La representación del síndico u-gregó en este acuerdo que su conformidad se entiende en el concepto de que estén satisfechos los acreedores qtte no han comparecido ó que no se opusieran. Con lo que se conclu . ó el acto, manifestando el deudor que comprobará, los pagos que tenga Itechos^v firmaron coji 8. 8. doy fé.—batoja..-Ldo. Ono-
Pnra el 21 del co-riente se han de rematar en el almacén tle averías 164 piezasde madapolanes. Habana y Marzo 19 de 1851.—Adriaensens.	2
Real Lotería de la Siempre fiel Isla de Cuba.
AVI SO AL PUBLICO.
El jueves 20 del presente «íes tt las diez dé la mañana en los i- i- «--i »---------------------------regio
za> se han de introducir públicamente en los globos las 199 boii- In:i0 p„vás_f
c, ^no a	v .lo looOnnnni	»a „i n..„„	— — ! .	-r *	.
de Escovedo.—Ldo. Agustín Ssjave-
tas que se ssearo i de las 20,000 de que constó el Gran sorteo ex-j ,|rlu_Al¡le mi> Ldo, Marcelino de Alio.—Entendiéndose que pa traordmario nnm. 14: como también L,500 mas con lasque pe ¡ 6ados cinco dias después del último anuncio sin que se haya completan 3«,50 J de que se compune el sorteo ordinario numero presentado ninguno de los acreedores, se aprobará la referida 483, que ha de celebrarse el día 2J del corriente mes: y asimismo c„ncllrrencU. Habana v Marzo 17 da 1851.-Ldo. Marcelino de
los ¿19 preimosque en el han de jugar; y se avisa al publico pa-1 A.ll0.	'	A ■__O
ra su conocimiento y que pueda satisf acerse de la exactitud de |
esta operación. Ha
baña y Maizo 18 de 1851.—Luis de Benavides.
Mili MMJlMin
INSOLVENTES
Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador político v militar de la ciudad de Santiago,con consulta del Asesor titular y por ante el Br. I). Ramon de Ortega, se han declarado pobres de solemnidad á D. Francisco Cejas y su menor hijo D. Valentín con la debida reserva.	3—I
Por auto proveído porel Sr. Teniente gobernador político y militar de la ciudad de Santiago, con consulta del Asesor titular y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, en el incidente al intestado de Da. Gertrúdis Perdomo, formado á instancia de D. José de la Luz Gutiérrez y Perdomo en cobro de su legítima paterna, se ha declarado pobre con la debida reserva al expuesto D. Jo3é de la Luz, publicándose en tres números consecutivos de la Gaceta oficial.	*—1
EDICTOS.
Don José Antonio Delgado, caballero de la Real y militar órden de San Fernando, teniente coronel de infantería y de Gobernador ‘politico y militar de esta villa y su jurisdicción fyc.
Por esta níi l. * carta de edicto cito, llamo y emplazo á U. Gregorio Sánchez, para que en el término de 9 dias se presente en lu cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que se le siguen por las heridas que infirió al negro Pascual, de ta dotación del ingenio el Recurso, seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados dé esta audiencia.—Que así lo tengo mandado en providencia de esta fecha, recaída en dichos autos. Güines y Marzo 12 de 1851.— Delgado.—Por mandado del Sr. Temente gobernador Pedro Plutarco Rentó.	E 3—O
—Lo dice V. coa una indiferencia que equivale á u-
na negativa......Quizas desaparecería esa frialdad
si la acompañara á V. otro.
—Asi como V. adquiriría un grado mas de entusiasmo, si Elena estuviera aquí en lugar mió.
—A lo menos hallaría á su lado lo que no hallo en V.......
—Emoción y completa dicha;—exclamó Luisa ege-cutando uu movimiento maquinal para retirar su brazo.
—No!—respondió AgniLr deteniéndola, pero correspondencia y expansión.
Hubo uu momento de silencio.
—¡Qué bella noche! dijode improviso Luisa levantando al cielo sus hermosos ojos inspirados:—cuanta poesía contienen esas estrellas apacibles cuyos fulgores
á nadie ofende!.....cuantas promesas de ventura nos
bríndala naturaleza que nos rodea!..... cuan cierto
es en fin, que si supiéramos ser dichosos la felicidad
no nos huiría como uua sombra vana!........No ha
leido V. esa linda obra dtí B. de Saiut-Pierre, titulada Pablo y Virginia?...... ¡Qué poco necesitaban
aquellas Liadlas modestas para vivir enteramente complacidas!.....Un alimento seucillo, un clima como
el nuestro, los dones que la creac:on uo niega á nadie, y el amor acendrado que los unía!...Porqué
no hemos de contentarnos nosotros tau fácilmente?......
—Ambiciona V. algo en este momento?.......le pre-
guutó Enrique.
—Y V.?........—balbuceó Luisa evitando responder-
le con una cuestión.
—Una cosa nada mas.
—Cual?........
—Que me confiese V. si quiere que vaya yo a pasar en mi potrero del Mariel, el tiempo que pasará V. en el ingenio La Feliz Union.
—No es V. dueño absoluto de su voluntad?......
—Esu no impide que someta á la de V. mi partida al campo, ó mi permanencia eu la Habana.
Eu aquel momento se les reunió Leopoldo.
—Veuia a buscarla á V. Luisa!—exclamó bruscamente—Micaela se marcha ahora mismo!.........
Enrique y Luisa, le siguieron silenciosos. Despidiéronse las dos damas de la señora de la casa, que se empeñaba en detenerlas todavía, y al ayudarlas á subir al quitrín, Aguilar murmuró ansiosamente al oido de Luisa:
—Por Dios, Luisita, conteste V...	. Me voy 6 me
quedo?--....
Por decreto proveído por el Sr. D. Martin Galiano alcalde mayor segundo y por ante D. Eugenio Ponton, en los autos que sigue Da. Muría Josefa Riesch y Diaz contra D. Antonio Itensoli, en cobro de pesos, se previene anunciar al público en tres números consecutivos de la Gaceta, que el mártes 8 del entrante uies, de nueve á once de la mañana y en la puerta del j jz-gado se han de rematar la tercera parte de la cusa situada en esta ciudad, calle de Cuba n. 59, tasada el todo en 4121$ 2$ rs.; y la tercera parte de la accesoria de dicha casa que hace e.-qnina h la calle de ta Merced, ambas del iddlcndv Ronaolí, preciada en 1864$ rs.; para que el que quiera hacer nostura ocurra á instruirse de lo demás que tenga por couvenienre.
..	' ■ W.lhOAjt:-. yU '-.i	R---3
Por auto del Excmo. Sr. Comandante general de la Marina de este Apostadero con la consulta del Sr. Auditor del misino y por unte D. Placido Borrego, en los seguidos por I). José de Jesús Godos contra D. José Reyes, en cobro de pesos; »e ha señalado el dia 24 del corriente y dos mas hábiles, para el re-mate de una casa situada en el barrio de Jesús María, calle áe Cienfuegos n. 41, tasiula en 2612$; cuya diligencia deberá ruier efecto eu la inorada del expresado Sr. Auditor, situada en la calle del Prado u. 54, á las 12.	R—3
Por disposición del Sr. Teniente gobernador de la villa de Cuines, con consulta del Asesor titular y por ante I). Pedro Plutarco Renté, á consecuencia de la testamentaria de D. . Rosalía Parreño y Diaz, está mandado se publique en tres números de la Gaceta la proposición que hace su viudo D. Miguel Hernández de adjudicarse los bienes quedados por su falleci-mienio, consistentes en un sitio de caballerías de tierra, ubi-cado eu el partido dé Guara, apreciado con sus fábricas, arbólela, ensere«. animales y moviliario de casa y olbajas dol aervi-cio en 6,385$ 7 rs. y 14 esclavos nombrados Enrique, avaluado eu 500$; José Encarnación quebrado, en 250; José Luis, eu 300; Múreos,en 300; Mariano de 59 años y enfeano, en 100; Juan de Dios, eu 350; Diego de 70 años y quebrado, en 50; Antonio María d« 3 años, en 85; rfixto de ua añ >, e.i 63; Guadalupe muía, en 300; Florencia, en 357; Rita, cu 204; Jacinta, en Id3 y Joaquina, coartada en 100$; todo por el precio de su tasación, á condición de cubrirse de la cantidad que resulte á su f-ivor, por su Habana y Marzo 11 de 1851.— | aporte al matrimonio y gananciales, contentar á loa acreedores A 2—l	¡á los bienes v asegurar competentemente el haber que en di*
isoria corresponda á los rumores interesados; para quo el que dado con consulta del asesor titular, en las diligencias promoví- ¡quiera mejorar !a proposición ocurra á verificarlo en el juzgado das por D. Rafael Villunueva para acreditar su .insolvencia, se j dentro de nueve días.	R—3
publique en tres números de la Gucétu el auto que sigue:— Be- j	DE OFICIO.
jucul7 de Marzo de 1851.—Vistos: ae aprueba cuanto ha lugar Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, con en derecho el informativo promovido por D. Ilaftel Villanueva ¡ consulta del Sr. asesor general, y por ante D. Vicente Kodri-para acreditar su insolvencia; en su virtud, asístasele comojio- i guez Perez, «e ha seña’ado la junta de almonedas del día 22 del bre con la debida reserva: publíquese este auto eu tres números i corriente, para el remate »le una casa situada en la ciudad de de la Gaceta oficial de la Habana y con certificación de haberse j Matanzas, calle de San Severino, esquina á la de Z trago'.a, ¿a-asi vericado puesto á continuación el testimonio del poder que se satín, en 4475$ 5 rs.	R 2—-' *
pide en el otrosí del escrito de foja l.p , entréguense estas (lili- Por auto del Sr. Contador general de Ejército, proveído con gencias a¡ promovente. Asesoría y vuelta 30 rs.—Arango.—Cervantes.—M’edro Aguiar.—Bejucal, Murzo 11 de 1851.—P.edro A guiar.	A 2—I
INSOLVENTES.
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor quinto don Vicente de la Torre y Trassierra, ante mí, en la testamentaría concursada de D. Francisco de la Peña é incidente de calificación tle créditos, está mandado se notifique por este orden á los acreedores de Peña la sentencia de graduación que á la letra es como sigue.—Habana y Febrero 26 de 1851.—Vistos: definitiva mente juzgando, se declara que con los fon ios pertenecientes á este juicio, deben satisfacerse en primer Ligarlas costas de lo-^ autos principales y de este incidente de calificación de losoiódi-tos: en segundo los 3006$ de l) José Perez Real, constantes de laescritura hipotecaria á que se refiere el testimonio del testamento tl^íojus 4 vuelta y la certificación de la 413 de los prin- i-pules; y en tercero y último lugar se pagarán á proiuta los 1471 ps.4rs. de D. Agustín Alvarez, los 73¿$ de D. José Villar, los 1326$ 1 rl. de D. José Fernandez Molina, los 1155 con uno de I). Juan Oliver y Cp., les 2500 de Da. Andrea de Secanda vio? 1500 de D. Francisco Cagiga, constantes todos de pagarés agre-gados á los respectivos incidentes: entendiéndose que se deducirán las cantidades que se hayan abonado á buena cuenta, y que han de otorgar I03 interesados fianza de ucreedor de mejor derecho, para percibir las sumas que les van asignadas. Y para su cumplimiento libro la presente.
Ldo. Lorenzo de Alio.
Forei Sr. Teniente Gobernador de esta ciudad se lia man-
—Pues biou! vaya V.!........—dijo la jóvenenvoz
baja.
Y el carruage partió.
V.
¿Quien no sabeeu la Habana lo que es un ingenio? ¿Quién no lia visitado esas vastas llanuras en donde ondulan las cañas de azúcar y no se perciben otras elevaciones que altereu la monotonía del terreno excepto las fábricas de la finca? ¿Quién no ha presenciado, en una palabra, la actividad que reina en esas haciendas al llegar la época de la zafra, que se verifica regularmente al acercarse e# término tlel año?.....
Un mes habia que la familia de D. Leopoldo de Mareiro, habitaba La Union Feliz situado como he dicho ya, á corta distancia de! pueblo del Mariel.
Leopoldo parecía dedicado casi exclusivamente
al cultivo de sus haciendas....Ya no dirigía a su
mtiger aquellos irónicos elogios de otro tiempo que a-eeptaba la buena señora con la mejor fé del mundo por
sinceras alabanzas...... Abandonaba el lecho desde
muy temprano, yisalia.a! apuntar el alba montado en un corcel brioso.. Regresaba á la hofa^del almuerzo, taciturno preocupado y de mal humor.......Salía de nue-
vo de su casa apénas tomaba algún alimento y evitaba en lo posible la compañía de su familia su rostro trigueño estaba quemado porel sol; algo de brusco v •de violeuto se traslucía en sus ademanes. Habia desaparecido su apetito, y su natural esbeltez se trocaba rápidamente en una flaqueza extraordinaria
—Yo no sé lo que tiene Leopoldo—decía Micaela á su pupila—ha huido la tranquilidad do su espíritu, y parece luchar con alguna zozobra oculta. Ha perdido el sueño, lo propio que las ganas de córner, y la otra noche la sorprendí tomando varios granos de opio, á fin de escapar al tormento de sus vigilias. A pesar de este recurso artificial contra el insomnio, aciagas pesadillas le persiguen escapándose durante la noche de su
pecho oprimido gritos roncos y sofocados......Ayer
justamente, impulsada por el deseo de aliviarle me levanté y me dirijí á su lecho para despertarle. Entonces oi que murmuraba como si discutiera con algún siniestro fantasma.—No! no! demonio, no quiero escuehar-
te mas!.......Ya dos veces te he atendido porque
! creia no herirla de muerte; mas ahora lo conozco, le
i daría un golpe fatal al cual no podría ella resistir_
Vete, prefiero sufrir yo solo, y dejar el resultado á cargo del destino!____
Leopoldo hablaba así, bañada la frente en un sudor helado, convulsos los miembros, abiertos los ojos,
la consulta del Sr. Asesor general y su acompañado el Sr. Don Miguel Ferrer, y por antee! Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 22 del corriente para el
que uo veinn como los de un cadáver......Jesús! lo
cobré tanto miodo que no me atreví á tocarle, y dejé que lu pesadilla se ealtnara por sí sola.
Esta mañana conté á m: marido la agitación eu que pasara la noche, aconsejándole que retornara á la ciudad para consultar un médico.—¡Ah! no! me res-
poutlió.—Aquí ó allá, todo seria lo mismo!....¡Ay
Luisa1—prosiguió Micaela suspirando—dichosa tú que entregada á las ilusiones de tu amor, no piensas ahora eu otra cosa. Enrique no tieue ojos sino para mirarte, en lugar que Leopoldo desde que habitamos eu el ingenio uo repara como ántes si me visto de esto modo ó del otro, aunque cuido esmeradamente de mis adornos para agradarle!.....
—¿A quien le faltan penas en este mundo?—contestó suavemente la huérfana.—Enrique me ama, me lo rep te amenudo, y sin embargo hay momentos en que
sufro en secreto, eu que mi alma sojúzgasela!___
Efectivamente, desde que se hallaban eu la finca Enrique Aguilar no habia dejatlo pasar una tarde sin ir á vellos y á gastar al lado de Luisa las primeras horas de la noche.....Para lajóveu pues lio existia el
fastidio en el campo, pero sí una inquietud en su amor que ignoraba á qué atribuir. Aguilar le habia dicho:— Te amo! tú serás la compañera de mi vida!—y en ciertos momentos no obstante conocía que sus pensamieu-tos vagaban léjog de ella, y cobraba celos de lo desconocido.......Disipado el aliciente de la ¡ncertidnm-
j bre, y seguro ya de la correspondencia invariable de : su amiga, Aguilar se dejaba amar trauquilamente, como un sultán de las odaliscas de su serrallo...Era
i de esos hombres que se inclinan á desdeñar siempre i lo que poseen, y que necesitan los artificios de la coquetería, ó mirar las cos-s á cierta distancia para animarse con el fuego de la pasiou. --- Enrique repe-
tía á Luisa sentada á su lado:—Tú eres mi vida, mi ángel, mi Luisa bella!—y solia dormirse en seguida en su asiento. No lograba la joven disimular á veces su tristeza, y acusábala ' nrique de carácter oesigu I do condición infeliz.—Te quiero, exclamaba.—Tú lo sa-: bes, tú debes est-r convencida de que no miento.....
A qué vienen entonces esas dudas intempestivas?___
Suspiraba Luisa y callaba meditabunda.... ¿Qué
podía responderle?.....Qué podía echarle en cara
á la verdad?.....No era culpa de Enrique si 1« na-
[ tu raleza les habia dado dos organizaciones tau distintas que hasta en su manera de amar cobraba amenndo el mismo sentimiento: matices enteramente contrarios.
( Continuará J