|.® Presentación & Isa mistras de factores por da- »» diligencia! Sin embargo, le advierto que esta pilcado de los géneros, frutos y efectos qne quieran ve* uo quiero pedir prestados mas que 200 fr. remit¡r< expresando en ellas los documentos con que; El mercader prouto s empre á servirse mediante ge compruebe su legitima introducción y pago de de- la recompensada su trabajo, tomé la cajita de ma-reclios y el putito é que se dirigen.	nos del jóveu que lo preguntó si la operación serio
2.a Presentación de los géneros, frutos y efectos larga, eu la Fc(ministraoiíjn para que seau reconocidos y;	—Un poco, contestó el mercader de vinos,
confrontados con las facturas, y para que se sellen 6>	—Eutónces, como tengo prisa, deme V. eutretauto
prerinten seguu los casos,	unos cincuenta escudos; veudró autes de comerá to-
Art. 2. * Los géneros, frutos y efet tos sellados 6 mar el resto precintados, segun su uaturalezn, y acompañados dei:	Así se hizo; pero el joven no volvió, y el mer-
certificado, habrán de presentarse precisamente den- cader de vinos cuando presentó .a alhaja para que
embarjo las ruinas estaban tristes y desiertas, y la
sombra que proyectaban parecía aumentar mas y mas la oscuridad de la noche.
Todo estaba silencioso en su derredor, excepto cuando una rsf-ig» de viento penetraba jimiendu en el viejo ediflcio; Maris, siempre firme, atravesó Iss ru tías cubiertas de musgo y llegó basta lo último de la abadía donde crecía el alisojunto á la pared vieja.
La jóveu le agarró con alegría; alzóse para cojer una rama, y ya estaba para arrancarla, cuando le pare ció oir el sonido »ie un vox humana; se detuvo y ee iu-cliuó á escuchar ateutaiuente, y entóucea su coraxou
tro del término que se prefije eu la administración la avaluasen, conoció que le habiau engañado, y que j principió á latir de espanto.
El viento silbaba fuertemente, conmoviendo las
sonoras hojas de la yedra.____al cabo de uu instante
no volvió á oir nada .... el viento cesó.... pero después el corazón se comprimió en su seno, porque oyó muy claramente un ruido de pasos que se acercaban.
Fría con el pavor y sin aliento, ee deslizó detras de una gruesa columiM dónde se ocultó. Eu aquel mo-
tramar, redactado según el método de ÍAsage y en vii- jardín áte. Se compone de i «otare# cee w ca»a acabada de
tu de loa mejore» autores; contiene 38 mapas primorosa, f'*l’r>enr con t«d> ««líder, v elegancia, de mnmno«tena, enajena mentes probados 6 Uu,ni«ndn. qa	w-Ao/.Vo. 7	7 «»**■•	redro.	*££
irea. Piedra y hermami, de II* á t*í tic ti» lies ’-y tur le hneta In noche e i el mismo jar ti l, -i-
mentes grabados 6 iluminados y 98 cuadros sinópticos.	p'ncdé p.
..pspue* de 4 anua de couonutulos trabajos y crecidos dea- ¿i tienda de ios Srea embolso», los redactores de esta imereaaiite publicación (única , ,,or	» ur W basta la no. — B -	. I
en su clase en fc Península), han logro lo llevarla á cabo y boy tu-ilnen ( arngua'o, una catira .te la tenería de Xifre. primer ^ o recen al kuiiIico su nrec» ! , f l,rec|w tnodico si pe allende jnrdin que entr la zanja por b*j«»el cercad« « en direeei«»u »1 de al escesivo coate de au edición. A Ion Járea. Directores de colegios . d . Francisco Pedregal.	2
Se vendo lá casa núm. 5&, oalle de laLam
Charlain, calle del Obispo; Graupera, calle de la Muralla» v perilla, on el frente a lu proxi..»i«l«d de I*. plaxnela < *-«•» Barcina, calla de la Kcíju. En Matanzas cusa de los Sres. Bó- en.^iüi $ libres pura la veml^lor«., f reromKe a l mn* II •». f «le nafé v Ferrer.	i imposición: n»¡iui*m» 60 caballería-* de tierra de primern « hIi—
Ferrer.
En lo- miamos puntos ae hallará de venta el
iiiposiruui: nsnuMMll» ou caballería« ae uerra «ie primara « CUADRO d*1»» y «'tí as circun-lani-ias poro comunes para la firmacHin di
de rentas del pueblo á donde vayau destinados. Cata no ohstaute ser la caja la midin-*, el contenido era los reconocerá, y hallándolos conforme con el certifi- difereute, pues da alh ja ile piedras fin s había sido Ca<lo, los entregara para su venta eu la feria del mis- .sustituida por otra de piedras falsas, mu pueblo, reteniendo el certificado. .	i Desde entóucea andaba en busca del ladrón, cuan*
Art. ~ Cuando los interesados intenten sacar do atravesando ayer uno de los patios del Monte de del pueblo de su destino, para llevar á otro de feria piedad, le vió entrar en Ins edificios por una puerta donde hubiere administración de rentas autorizada que se halla situada en una ca le diferente do la que	j
para el sello, ó al de lo interior de doude procedieron, ocupa su almacén. Le agarró por el cuello de la ca-	¡ mentó	brilló	la	luna	a través	de las	espesas	nubes, y	¿t
el todo ó pr.rte délos géneros, frutos y efectos que un ¡saca, llamó ía .guardia eu su auxilio, y le condujo an-	¡su resplandor,	distinguió dos	asesinos	cou	uu	cadáver
hubiesen vendido, los presentarán en L administra- te	H comisario de poircL que no obstante sus dene ¡ que llevaban en brazos.
cioii del pueblo de salida, y este los reconocerá y pre- j paciones, le ha euviatlo a la prefectura para que le!	María	sintió en aquel	momento que	su	sángrese
cuitará eu su caso, haciendo eu el certificado la baja	Iexaminen con tanto mas cuidad , cuanto que	rehúsa	Ia helaba	en las	venas;	el vieuto volvió á soplar con
de los vendidos y la consiguiente euu ueraciou de los ¡decir su nombre é indicar su morada.	¡violencia,	llevándose el	sombrero de tiuo de los asesi-
que tice, fij .ii.l., ,1 tiempo prec.so para au llegada Rápida construcción -Se lee en el Journal del! ,,u8<Iue* «lesgracladamente fue á parar rodando á loa al pueh'o a que se dmjau.	Hat re: “He aquí un hecho sin ejemplo en l..s	mudes	P'6* de la	Pwbre	M:,rí"-	La jóven cayó esperando la
Art-4. - P.i. .eiHlo suceder que de la fer.a á que	de ,a illdustr¡a de ,a8 construcciones navales.	En el
se dirigieron desde el punto de su primitivo destino eu ,riu G,	exiSTe artllalmellte pr„uto á hacerse al
el certificado quístese., concurrir á otra ú otras d-.ude; mar. U1|	de tlirui|,H Je 70() („„eladas y de fuerza
también hubiese ad.n.n.strae.on de rentas autorizada ¡ de	130 caballos ,,ue ha entr.do en el carJnern el 12,
par. el sello, podran verificarlo, previas las fortnalida- de	D¡cjeinl)re da |g5Ui |,0M(lu a| aKUa e| 3 de Feltre !	M ,ría	lo® v,á Pasar	rozándose con ella; se	apoderó
-INOPTK’O DE ' L4.S ANTII.I.A.S EdP iNol.Aá que mi a™“ iiigenio; y una negra exceleute l»vnn^^lern y plancli abe
jo ile ........ los	'»• b..-, froto., ,-r ■ l-«" ■ (- # -le	«"»I»-
Iiapu8 iluinhm(lu9 de I
o de p-«|i ns isla- di
muerte.
—¡Maldito sea el sombrero!—esclamò un asesino.
tro siguiente, y que se hallaba completamente apar«*ja-
de venta lo siguiente:— Bandos de buen gobierno. Reglamento general para el 1	,	^	^ ,	-régiinen económico y adminis-
— Déjalo,—repuso el otro,—y ante todo euterremos jHgvo del ralllü de «anidad de
el cadáver.	Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
del sombrero; el miedo le infuudió valor, y erhó & cor-' Aranceles de idein.
»el <le dibujo de marca mayor los» » ,—-• —--------» •	•	,	„ .	r:-, * i r _
— --------------Cuba « Puerto-Rico, adorna-	el chii»|h, por estar recienteiuenie «...bararad«,	l.h.e*
los con muchas noticias hi-tóricas, geográficas y estadística* de derecho para el vendedor: dura razón el portero de la casa n. Su precio un peso el e.»*.»»..lar.	,47, calle deO-Keil'v.	¿L
JUANA DE ARCO.	Se vende una casa en el barrio del Hor
POR ANA MARIA.	con, enne Ina ct.iítul.,» ,le Jean# .lei llo'.le v Hucnna-An-a,
Hahién.toae can. l.iid., I. uupra.iou .le . -tu ¡utcn-aa.iti«! ma •í*	uv-ote» y trj. enlo-Mbt fU .m lodo y aua icj».
novel., histórica, ae hull.n .le venta lo. don tomo* á DOS REA- P'olmq'U.la'l"., comfnestii delti vs. de fr.nie, a..lH m.iy capa«, I.ES «cucili.« cada tino; en el despachode Li. Preusa, y eu »1,,- “I’0-*“'“ v vomclor. pudié.ido-e co. Ur.uar di. ha t..l,riea |«.r tanzas, librería de tus Src-Obno v hermano, a! mismo precio '""«*r eute.re.iu da 30 v-, de trente y 54 ' **■*>?"'
PHP9TA9	sus libres de todo gi avmnen y en la cantidad de	iiaimu-
njiiijlnij.	Ido iinpuitado mucho mas: impondráti en la culle del .Agil cate
pe-o cada tomo de esta , núm. 57,	4
colee «lo n, en la calle del Obispo núm. IO I, estab.ee indento deli a’p vPTldPTl do» pasaci mn alffnna COUlOdi-Sr. Cuetí» y en la nembi «le runas ei Z .palo, inir»uniros: v! , ,	UOS CdSRS COÜ cllg
extramuros en la imprenta de Barcina y en el café de Eocnu - lfad’ s,4,,"duH en °7T° > l,w **»»untarse so «lu* rjza>	g ( hermosa y otra m *» chica y un terren- : nitor inoran «le to-i" » u
En el despacho aeesta i prenta se halla ge vent¿e aaa casa ccn ia mayor equi ad
Sínodo diocesano.	! f"* la .«*I“ «»'**	"■ ^ «««*“ v,
Venerilo* de la Junta directiva ¡<le '» cateada del Monte, toda e* de ...a.osterò, y .«otv«.
Censo de población, „ coa-¡«“«nl-i-*"- v»rnd.«, cal.» a.a.» nm , c.unedor v on f mo 1	'í*o lio al fondo, nn^na «-ocuii y p«.•/.«»: eu la calle Re ti «J Je-
sus Aluna barUeríu de Rodríguez liarán raz,m.
Por Manu>l Orgallez. —Véndese
oes establecidas en los artículos 2. ° y 3. 0 para la eu-
trada y salida.	d„, imitado y <\.nl lu¡d,. el 23' d'e|, |n¡smi7 tiie8' Esta rer á mas tío poder, á través de las ruinas de I* abadía.
Art. o - Los certificados teudráu val,dez parala cdn8,rut.cjun se ha toul ,|et„|0 pues eu mi período! C orrió como una insensata h ata que llegó junto circulación por tiempo de tres meses, contados desde ded ez eemauás. Esta notable muestra de la actividad a Ia Pller,a; miraba en su derredor cou ojo, «xtravia-su frcHa priiniliva, |>ásado el cual se declara de uinguti! da |oa constructores iogleses.se llama el Arabe, y se dos y llenos de espanto; sus cansadas piernas no po-valoi; y los Roeros, Irotos y efectos que cou ellos cir- dtstioa al servicio de la liuel eulre Liverpool y Cous- d'eron sostenerla por mas tiempo, y sin fuerzas ni culeu mcumran eu comiso auu cuaudo couservou los tantinopla.	¡alieiit«», cayó »■ suelo sin poder proferir Hita palabra,
ge ib; s y precintos.
I Reglamentode cimarronea. Idem de la Universidad. Plan de estudios».
Reglamento de faeultadv«»-de sanidad militar.
Reglamentf» de Milicia- rura les de Fernando 7. z
Reglamento de Miliciasdisc
De òrde., de S. M. In comunico á V. I. para- los!, Dt lf°s hs. diafia,cu‘! naturai" cl mejor. efectos correspondiente. Diosgu.rde à V. I cuchos|,eef.e“ el tourner de la G,rande años.
‘Se
Se
nos acaba de
drn estadístico t'orms.lu de ur. ,,	, o . ■ ■ ■ .	i.
d.**. del Psru.. S. ■ * o,ni- It í'urt ‘'í“"’1 bi.rl.eria de Rudngnez darau ruz,m.	11
Dieci.inarin de Escricbe, 3. - j
o■lición corregida t aumeilliM)«	VFNTA DF, ES«'I AVr<*S
se veadeu uua mulata cataren, saia y
Mojas estadísticas para jue- ! “in ta«-íia-', «le 17 añ »s; una tierra regular na in- r < > l	•»»,
«•es iiedáiréorv.	¡sana y sin taeh >; n • n^gm «-i iolb» c»le-er*i d»* ••»»» I* ***|a > r* "
Licencias «le esclavos.1	'guiar c«M*iner*», coartado eu	v ni iv li d; *>tM| •• enlar
Tablas «uxi iart-s, para njus c«»«-¡nero > j*ûçii».cujrret*»iic»«», - ino v

» »1* -*
i I - r¿
) lunes iwiimciuco. Diu3t;u'iuo a t. i. uiuviims *	i	.	.
Madrid Itile Febrero de 1851,-Bravo Muri.';efer.r.no hecho que prueba que no siempre e's pru-
|lo.—Sr. Director general de AduRiias y Aranceles.
[P. N.]
VARIEDADES.
Madrid26 de Febrr. o—En la academia Matritense de Jurisprudencia y Legislación se adjudicarán en el presente año académico los premios designados en el siguiente progr ma, que ha sido aprobado por la utisni. corporación.
]. ® Costeado por S. M. nuestra augusta Reiua.
_O >ra»'de Mariana. Id. de Jovellanos. Alegaciones de
Meleitdez Valdés. In. de Campomaues Obras de L Serna. Obras de Pacheco. Obras de Agu rre. Diccionario de Escriche y su suplemento. Coméntanos al Código, de Alvaro-/, y Vizmanos. Id. de Castro y Zúñiga.
dente ir á corretear por las calles con disfraces demasiado excéntricos, aun cuaudo sea durante el Carnaval,
El martes pasado iban dos máscaras por las calles de la común de Preignac. Uuo de ellos estaba disfrazado de domador de fieras é imitaba al intrépido Carien; el otro transformado en oso, andaba en cuatro deciendo dócilmente todas las órdenes que temido amo. La cosa fué perfectamente al principio, y miéntras dos máscaras habían llegado sin accidente á la plaza del Carnaval, cuando la comedia se convirtió repentinamente eu lamentable tragedia.
Eu el momeuto eu que el oso, con gran placer y repetidas carc jadas de los espectadores, hacia sus mas sabios egercicios, salen de la tienda de uu carui
j alieno _	_	_ _
Antes de que sus descoloridos (tibios hubiera« po-^(|ii>Hclas de infantería y calm-j
dido cont.r esta historia, sus oios se detuvieron uu 1 o*'.	. .
.	,	v, J r». i	■	■	Reglamentodettieilicmn v ci-
tiistante en el sombrero.... ¡Oran Dios! uu movtmieii- ruj,u
to convulsivo recorrió los miembros de la joven, y uu Reglamento de inedicaiiiento-terror frío desganó su seno.... apartó el sombrero »secreto«, horrorizada, porque acababa de leer en él el nombre de	arbUno*
Ricardo, su prometido.	¡ Idem de aprendió««.
Cerca de la antigua abadía, y no léjos de la casa Idem de mina« de la jóven, se ve el lugar donde fué «justiciado: el Por 'J?1™“ i Bra mayordo-
tnr prone.lie nt.■ el iinpolté lie 'b'á: Innnrátl.fe -n* njil-te« en I» Ile Ite • I le In
i*« pnitid i* .ie n/.ncnr ú io*I Se veude uu n gro de 18 i ños, criado eu 1 s
precio* cor. ieme*. I on la- .le ■ |«fi.ire-.lel o 'in,»o y sirviente doniéstn o y «le ine-n, .a *i. c.-« nu_i-
y arte n, el ■ viajero lo vé y piensa, suspirando, en la pobre María le'daba'su •,a	Southey.	[M. I.]

Socikdad sel Pilar.—En la noche de hoy domingo debe verificarse eu la florecieute sociedad de
1*108 de fábricas, i Reglamento para el Juzgad' de bienes de difuntos.
| Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espúsitos.
Estados para capitanes d | partido.
CédulaB de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
UlIIlClf MTIIC VÜI uiyniov OU Ifl IHMCVIVUIO OMLIGUOU uv
cero dos enormes perros que se precipitan sobre el e(,te*uornbro ,a función dramática compuesta de I» ex desgraciado anima,. En un abr.r y cerrar de ojos es ce|ente comedia <le D. Tomas Rodrigue* Rubí, ‘ derribado y cogido por el pescuezo. Poco faltó para tu|Hd;i que el imprudente máscara pagase muy caro su des-
uní.
a “Fortuna contra fortuna” de que hablamos eu .	...	.	.	.	-. .	,	nuestro núine.o de ayer. Es de esperarse que todo*
venturado disfraz. Levantado sin sentido y bastante |os ?lnaut).s de la declamación residentes en el extenso
lus turas y eiivases. Véndese el dH.-paehti «!«■ sta iuipreu-lihr* ríft de Cli>irj>tiii y «le Satis, talnniuerm del Gas, Fia ¡
zade Armas, v tiendas «te un-	«le t roer« pera i»n, ¿I he«r»»s d
peí, la Cruz Verde, v fracll r» 6-". J<»çne» v  ..................... -*¡ I negro de 21 n..
< ■ . .	i-,. «Ini , o A .niC rn rr ni i r I , I,., n .lam I < -11 11. .
ha .íi-‘|*»»s ci"U par.» cutes» ro, satin y su» 1 »
INTERE3AWT3. Se venden si i
i Ir ll«*
int r-
UiU'll Otlpilit«'-
recpitido «ie algunas cnusi«le-racion»*s subte el inte «le recetar, por M. A. Bouchardi.t, tai «lucido por el hr. I). Jo.-séMu-líu Vel.t/.quez, dos is en 4. 5 Datos y Observaciones sobre lu Imltietrm Miueru, con una descripción carartei íctica de los Mineiitle- útiles por I). Jouijum Ezquerra «leí Bu\o.
Liell, Elementos de Geología traducid*
2. = ” Cinteado por S. M. el Rey.—La Rovista de ¡ S™reu,enta herido, le transportaron à una hot.ca iu- ,)8rrio (|e| p¡,H concurran |a citada fim(.ion piira |a ,	v	...... u ,lavi
■gislaeioir y Jurisprudencia, de Wolouski.	medmta donde se le sum.mstraron todos ios cuidados	preparativos ha hecho la incam '	’	'
Legislación y Jurispru
3.	a Costeado por S. M. la Rema Madre, protectora de la academia.—El Repertorio de Legislación y Jurisprudencia, de Merliu.
4.	a Costeado por el presidente y vice-presidentes de la academia.—La historia de la Legislación, de Pastoret.
5. a	Costeado por la junta de gobierno de la academia.— Las obras de Ulontcsquieu.
6. a	Costeada por la junta de gobierno de la academia.—Los Tratados de Legislación, de Bentham. LaTeoiía de penas y recompensas, del mismo.
Tollas las ol»r«8 referidas se entregaran lujosamente encuadernadas.
Para la adjudicación se observarán las reglas 3Í. guíenles:—A estos premios optarán solo )os «cailémi-cos ile número do la r ase de bachilleres.
El primero se adjudicara al autor de la mejor di-sert cióu que se lea durante el cor-o sobre alguno de les temas propuestos por 11 junta de gobierno.
El segundo y tercero á los que pronuncien los dos mejores discursos en las discusiones teóricas que tengan lugar durante et mismo curso.
El cuarto, quinto y sexto á los que hagan las tres mejores defensas en las sesiones prácticas.
Las adjudicaciones se harán en la última sesión del curso por tnayoiia absoluta de votos (le los acallé micos que haya ■ asistido por lo menos á dos terceras parlas de las sesiones, quedando excluidos los (lemas. Caso de empate, decidirá la junta de gobierno.
Se adjudicarán ademas litros dos préinios, costeados uno por el gobierno de S. M., y el otro por la misma academia, el primero al académico profesor, y el segundo al numerario de la clase de bachiller que presente I- mejor disertación sobre los temas y eu la forma que se publicaran oportunamente.
—Uu estado pesentado al parlamento muestra que las rentas netas de la India do 1849 á 1850 llegan á 20 49A412 libras esterlinas. Deducidos todos los g-s-tos, queil-n 77,662 libras esterlinas.	[Trad.]
— Casualidad.—La casualidad no tiene reglas, pero si es preciso convenir en que suele tener á veces singulares caprichos. He aquí según el Journal del Havre, un curioso ejemplo de ello: ,,Una f.t india ,ie este di* tritu cuenta seis hijos los dos mayores de los cuales son gemelos. En 1844, durante el sorteo, esos dos jó venes sacaron los números 1 y 2. Desde eutónces y sucesivamente, utros tres hermanos han sacado por ór-den Ins números 3, 4 y 5; en fin, la semana pasada le tacó sacar el suyo al último. Este jóveu se hallaba de tal ni mera couverido de que debía de sacar el número 6, que después de haber retirado su billete de la urna, lo presentó sin mirarlo al alcalde diciendo que nú mero era. Efectivamente, el magistrado desdobló el billete y anunció el número 6.
—En todas partes cuecen habas-—La Lanceta, pe riódico inglés publica actualmente una serie de artícu In» interesantes sobre 1 is falsificaciones de las sustau cias alimenticias. Una comisión de químicos ha eom prado eu varios a inaceue* de Londres cafó en po vo De 34 mue»tras dec«fé en polvo,31 estaban alteradas; 12contenían trigo tostado, 2 harina de pitatas y de lentejas. Eu 16 c«sus solamente hahia mezcla de achi ceri«; en litros 15 halii-i mezcla de achicoria, ó bien de trigo tostado, lentejas ó harina de patatas. En muchos casos era muy poco considerable la pruporciou de ca fé; eu otras no pasaba de 1|5, i, J, 4 y hasta mis. Se ha c dculado que la proporcioude las alteraciones reconocidas, no ascendían á menos de uu tercio de toda ia cantidad que halda pagado Ins derechos.
Un ratero astuto.—El comisario de policía del barrio del Monte de Piedad de París, tuvo que ínter venir últimamente en un singular confl ctoque no puede méuus de desenlazarse próximamente ante la po líela correccional. Un jóven, elegante y cuyo acento revelaba su origen abadano desceudió días pasados de uu rico cabnoié y entró en un almacén de vinos situado junto al Monte de Piedad y cuyo dueño es conocido por tener inteligencia en aquella administra ciña por medio de la cual efectúa el desempeño de Ls «Ihnjas con mas presteza que el mismo interesa
- .	.	....................-.........¡mi rento de Lo Pienso.
...	jo. «,	, , que tantos preparativos ha hecho la incansable junta —MA'I'ANZ\H—I». Ambin-m O a m.i. p.i.............
que ex.g.a su lastimoso estado. Si no fué extranguhido djrect¡va de| illétitoto, como a8;m¡smo 1« „preciable ¡ La Ilustración, El Semanario Pinto 63C0,
por los terr, bles perros de presa,.muy poc» falto para 80ccjoQ de señoritas y caballeros que la tieueu á »u Loe Sres. susciore* é e*.,,« dox ,„.«ro*,„„ *   o-mnJ
se servirán pnaar á recojer io-< in«li« e-, purt<i<his y « ul>ie»tae correep >ndieuies al loiu«» «le 18 >0. DepoBiio «!*• pul>iic?u-iom\-»‘ calle d*- f)-Reill\ miin. 103.
tamento Occidental, por D Exlshtm Pie hor,¡o—llahieudu tu-
que sucediese. Así, vuelto en sí de su desmayo,juró el „
...feliz que no se volvería á transformar eu os.» para j _Sociedad dk Isabel II Dt GuanabxCoa— En divertir á los amigos de re.rse a costa ageua y a 'o» , ,a niK.,le de, juéve* próximo pasado tuvo lugar en esta
perros de presa de los carniceros.	¡simpática sociedad una función compuesta de <a re __________________
— Hallazgo artístico.—De I» Hoja de Anuncios de	presentación de una hermosa pieza dramática, en la	j iñudo el	superior G«>!i.eiii«>	Imji» su prni**»*« ion	1.«	piihljcuciitti	«le
Tliatm extractamos los pormenores siguientes re ati-	que nicierou su debut dos a preciables seiiorit s, que	¡esta	carta	y	dignados«»	el	Exrmo.	c5r. Gapit.-ui	general	p«
vos al mosaic«> descubierto en Berghein, y que forma- merecieron repetidos aplausos por su talento, ¡leñando rá uuo de los mas curiosos y ricos oruameutos del , de satisfacción á los amigos de los triunfos *rií*t¡«'«»8 museo de Schauganer en Colmar.	Jy á la sección directiva de la meuciouada socio-
Dicho mosaico, h« sido descubierto eu 1846 en un .dad. jardín perteneciente á Mr. Heckenauer. situado á cor-1	—San Felipe—Hoy á las 7 de la mañana se cole-
ta distancia de tus muros déla ciudad, eu el cantón brará eu lo iglesia de este nombre, uua solemne misa 11 mado Frccne.	consagrada a la Divina Pastora.
Se ha encontrado á uua pro fundí ad de cerca de —L\ Parodi.—Hablase mucho en nuestros princi-50 á 60 inétros, y fué comprado á comunidad «le gastos	pales círculos de buen tono de esta exceleute prima-
por el departamento y ciudad «le Colmar eu 2,4üÜ fr.	jdonuaque acaba de llegar á	la ciu«la«l «lela Nueva Or
plaza del Vapor—Precio *ndr“’ *Hro,,,e l* ,ñ regular!:,l.«q.»e»o, I el» «... fu rf-y ...
fuertes	¡ releo». - inub ticusjuvene» \ propios pura «*nci«», I ••»ou-o ue
Nuevo Forniiibirto Magistral1mul ili.-.. ,! • 7 ano*, 3 i,.iu«|..s .1 • I I « >7 1 años,« un priiHMpios «le costura, lavad«»y « ucum. i iiiul *1»,-huatiis »le 18 uño-*, ¡avuuderuft reg«i ure< \ i*ocintí« a«*, «•«»,» ^*« b'j«> «le un año cada una, va de?*peciiadi*9; I mulata cocía ra, paii »a «le ilos m'-ses, joven robusta v buena «tí mderi:, I m »•atic«» mu» bonito \ vivo,«a»mo«le 4 ñus; 2negras san »8.y »«»Inietaí*, «le 17 años, regulares lavanderas, con priucipi »s de c«»« iun, y un • negra n«ten»a> «!•- 36 años,mas que regular cociueia: calle«1«^ Vilie-gus núm. 115.	2
Se vende unan'g ita criolla, de 11 años
«le edad,con principios inuv buenos de costura ' muy h.iii»», por su ajuste: en la cade «le los Citárteles nuil». 27. Y se solí« it»i del ingles por I f. Joa-[ comprar lina mnluti'*a de ^ á 10 añus,«pie sea «le pelo	3
Se vende en 450$ un negro criollo de 16
año* «le ed >d, inteligente en el servicio «te uua cas»«, satín v sin ta< has: en la calle d S. Isidro uúiu. 31, e.-quma á la«leC«-m-posiela.	3
í e vende um negra crL lia, jóven, lavan*
d» ra, platirhadotn,« «n iner»*, imeua ciada «Ia minio y uti- míe de U *cer <Iii!«*p-, sumí \ sin a lias: i-Mlzait i Real «l.*i J\b»nte u. 59.
Se vende na negra criolla de c mpo, de
^0 ños de edad, robu -1 «i, buen • presen- ÍK,sann y lo I * lias c«'ti p!¡ut**p¡o!> «le b le», cu«‘iiia y servirá» domé-tico, «ni -450$ li-laes para ei ven«led<o: ca le d* 1 Caiitpiniaiio Vn jóiiuiM. 58. ni lie las «le 11 (*<ui<'ordi« i Viitmles.	3
Se venden un negro de 35 ?ños, muy fae te
y robu-t , \ mi l negm rmiM» «ie 45. I‘S liluy ag í ^ mui .. e. |*im *-• ri-A_	r* - *%	j i tn _ ■ • ro en 1*»0$ v I;« s«-y nuda «n 304$ . i lu e-* para el vended1-i: «ale
Gran Carta-Gio-Topografica del Depar- de u h	.17.	3
I«ti»* Ezquerra del Buyo«
LA UNION,
Organo de los pueblos hispano americanos. Se.iulilica en Nnev.i-Orleans cu e-P -ñ.,1 é ingles, ,,or D. A-lernnn, C. F.««oniez, v A. K.ile Fiisnrn
Precios de suscricion.—IJn «An 12$.—S, i* meses 6$ — Tres niese» 3$ Zrs.Pj««,tarns al lien.ini •<* sn-crilnrae.
aGKNI'ks k.n e.vi a isi.t.
mide mas de ochenta niétrns cuadrados.
Según M. Hugot. bililiotecario de la ciudad y secretario de la Sociedad Schoenganer, esta obra se enionta al siglo tercero. Se compone por lo que respecta al dibujo, de varios compartid.entos que em.tiene vasos, rosaceas, delfines, enlazadas cou infinito arte por los contornos de una rica espiral.
Preseuta con los mosaicos encontrados en Francia é Inglaterra y á mil as del Rhin, no solo analogía sino la mas completa identidad en algunos de sus por-, menores. Es prob ble que h i formado el pavimento del comedor de algún rico palacio.
Ieai.8, y a quien ha couliatado el empresario de nuestro gr«ti teatro, según noticias.
—T. O. de San Francisco.—En esta iglesia se celebra á el día <le 'a Sta. Cruz la solemne fiesta consagrada á su tutelar el señor de la Sta. Vera Cruz, 1 ajo cuyo nombre se fundó la primitiva capilla de terceros en esta ciudad. La víspera del di* de dicha fiesta se cantará una solemne salve, y el sermón de la festividad estará a cargo del Pino. D. Rafael de Torres.
—Santa Cura.—En la iglesia del monasterio de este .mulliré estará de manifiesto hoy domingo todo Magostad, verificándose á las 64 la
el dia L< D.villa
Eu cuanto á los materiales empleados en su cons- i misa mayor, trucemn, pertenecen á las rocas del pais. Los Calca- |	, ,!<»<■«'* ,DE Sta. Latal.na—E.» este templo se
reos, con fondo blanco y contornos exteriores negros. ! c1el-l,i a h«.y do.n.ugo la m.sa consagrada a la Patrona-
despues de la cual seguirá el rezo de la uoveua de
Las figuras presentili matices rojus, amarillos, pardos, rosadas y verdes
También se han encontrado restos de molduras
la
misma.
—Temperadas.—Dices« que eu el inmediato pue-
-B. rttllUIQIl OC U1II DIlLUIIll auw IDIHIIN AJ V llilllllUI au	í-1	I	, I «1
le mármol de siete especies distintas, sacado de los bl" <lel C«m'1 tí,‘ ****** Grandes y en el de Mariana» Vosxes, particularmente de las inmediaciones de S*u- |«e n«»t* el mayor w.l.uHo para la temporada de ...s
Vosges, p,...v uiniiuoutv uu teso iuuiuu lavutuvo uu k/ou* r	-	.	,	|
ta María de las Minas, y de pórfido y s-rpentina que ¡ ci,l<,r1('8 de <=ate ano, y .... pódeme, menos que alegr a formaban molduras de zócalos, ó p .redes Se advier- I “°9 lie	P«r Us bellas amigas .leí
fresco y de las flores a quieues pre- isaineute agradará.
°p;
teu ademas iuequivucas señales de iaceadio-
iierse a 1 cabeza «le la suscripción; se hvmi «jue está ; bien a la imprenta de D. tManm 1 Solé,, calle de la Muralla inuii. 8l, á «lubioii de á cuntro endu uiih de la** tres Lujas «pie f Itm, pagadero tuando se reciba elegemplar euu -ti iiieuiuria justificativa impresa, eu cuaderuo separado; pero al entregarse ia :*e£i!ii<la hoja, cuya litografiase está coiicluv ende, habrá «le tomarse h» que se publico (eu baso de no tenerla) para no dejar trun escalabra.
LA ESPAÑA.—Se han recibido por el
Correo núm. 4, vanos t limero* «le este periódico —Depo-ito «le publica iones, calle «le O-KeiU \ niím. 103.
Suscricion ecouómica.—Depósito de pu
blieaciones, calle de O-Reilly luim. 103.—Pm el C«»neo núm.
han recibido en este acreditad«» establecían uto vanos lióme ros de las distintas pulid« aciones «-orresiioiiilieutes a esta su“ -crieion. como son La Ilustración, El Semanario l’mhuesc«», La Biblioteca Universa!, L is uo/edude-, Lu 8emuna, Et Muse«» «le las familias &c. &<•. &c.
NOTA.—Eli el mismo establecimiento, se ac b i «le montar uii gran taller «Je encuadernaciones, en el «jue se desempeña i<»-«lu especie de trabajos concernientes á este r uno con í«»«Ih a«|ue-11« perfecc on.elegancia y solidez que distingue á l«»s mas r«*-nombrat|os.obra(l«»res«lc España y ei extrnnger«».—Los prec os serán mus módicos que los de cualquiera «»tro est .blecimieut«» «le esta especie.	7
ALBUM RELIGIOSO —Colección de 24
composiciones líricas sobre u-n.itos del l-.vange io y^hechos «!«• bis Apostóles, ilustradas conotius tunt «s finísimas láminas grabadas eu ace»«j, copias de los iid j-res «Miadlos de Rnf.te), Ru-bens, M«trillo, Guido, Overbe« «k. el Vero és. etc. et«-.—E-'* maguifii o Album, .en «pie se eiicueptraii reunidas la- ma- im-tables «imposiciones bíblicas «ie uue>tios mas eminentes poetas >nteinpoiálteos, digno de oeupar uo lugar pri» ilegia lo, n>i eu ul Bibliot m u del verdmlen» amante «I«* nuestra literatura nació-nal como eu in «le t»»do hombre, liu-trado celoso de las g «trias V expletidor de nuestro sagrailo dogma. Se vende á uu módico precio eu el Depósito de publicaciones, c «lie de O-Revlli nú m ro 103.	8
COMPAÑIA DKi ferro carril he caruÍnas
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
MARIA LA LOCA.
¿Quién es ess pobre loca cuya mirada inmóvil y extraviada parece manifestar el dolor Je un alma des garrada?
No llora, pero de tiempo en tiempo deja escapar hondos suspiros; uo se queja, pero su silencio manifiesta la calma de uu mal que uo tiene remedio.
La loca no pide ua.la al inundo ni á los hombres; ni el frío ni el aire pueden distraerla de sus pensamientos. El viento helado del invierno sopla á través de sos harapos en sus ajados hombros, y en sus mejillas se ve la palidez mortal de la desesperación.
Y sin embargo, hasta hace poco tiempo, la piltre Maria era uua muchacha dichosa y risueña El viajero que la ha visto en su posada, se acuerda bien de que en toda la comarca uo habia una jóven mas linda u¡ mas alegre que María la loca.
Su alegría era tan comunicativa, que todos los huéspedes se ponían contentos cuando ella salía á recibirlos al umbral de la posada. Su corazón no conocía ese miedo ni terrores pueriles propios de la infancia, y María se hubiera atrevido á pasar por la noche junto á la abadía cuaudo mas fuerte silbaba el viento á lo largo de sus sombríos muros.
María debía casarse cou el jóven Ricardo a quien amaba; pero Ricardo era un perezoso y uu tuiiaatue-l.i, y los que le conocían, compadecían á la pobre María diciendo que er* una muger demasiado buena para io que él se merecía.
Era uua noche de otoño sombría y tempestuosa; Ihs puertas V ventanas est han bien cerrad s, y dos forasteros sentados á la lumbre fumaban
COMUNICADO.
En lasentida muerte de mi querida hermana, la Sra. Da Dominga Garda de Loynaz. acaecida en 21 de Mar tode 1851.
Fúnebre paz y soledad calinda Imperan en el reino de la muerte......
Aquí de la ambición el grito fuerte Apáguese veloz.
Mueres hermaua como flor divina Que eu lo mejor de Abrí quiebra sus hojas
Y	dejas la amargura y las congojas
En nuestro corazón.
Ay! tu sensible y cariñosa hermana No pudo resistir golpe t u fiero,
Y	hondo fué su gemido y lastimero,
Hij» de la verdad;
Muger al fin u-cida bajo el cielo Donde la luz del sentimiento brilla Lirio que holló desde la agreste orilla Bramante tempestad.
¿Donde hallar* tu maternal . brign Cuando lo busque eu su doloi profundo Esa tempraua víctima que al mundo Lanza el destino cruel?
Tu tierno esposo ahogará su seno:
Su t*z tu madre mirará afligido
Y	y» de hoy mas compartiré movida Entre mi hermana y él.
A. G.yP
Se vende una malatica re 10 á 11 años,
►n ptincquo- «1« «-.»-tura \ ágil |»ar.i «Miaulo «|ll ei«m ;.|-l*«aila, sana y sin t^cha-, por *u «*just : rail»* «le Vgmar núm l.«>	3
Se veude una negra jóven, bueni coaine-
mas «pie regular •avaniieiu v pmnchaiñ.r.«, Ininohl«', m¡iih \ sin taclia!*, en la canil lad «le 33 onza- «le oh» libré* para lu vemlcilopíi: calle «le la Ann-t • <1 núm. 59. en ia misma -e \-mlo una «le-til.-nleru nn« v • ó nn lili i g« io Hf»i»ao A iiiImu» »«r cr«l»ti 3
Se venden 34 negros de campo entre el.es
8 hembras, sanos y Inertes, una neg a buen.» iav..it t«-ra \ planchadora, mi R^g««» huen calesero, ge.i- r «I «epo-le»«» v legninr « m« iner«», uu muiati«*«» «le 7 ¡ ñ »■* «le bonita presen-ta: «ul/.adu de Galea no mi n. 11 *< impondtán.	4
Se vende uu negro de campo de ñue^a
edad, rí-gnlar piesenciq, Ii«mi« »o, legular c**« i »«*•« , «• ni.uem, fiel ú sus miin-, -au»» y »mi lacha : c»l«e del Rajo non» »>" «it.-tarán de su aju-te.	6
DF ANIMALFS.
e vende una c iva regul r lechir ,pa
>i la con tres chivitos: trataran de su »juste en lu c»«l»e .n Tejadillo ijiím. 57.	3
DK C \R RI AfiKS
Enel aller de carru’ges de Sánchez, a-
lie de Dragones UIIIII. 5^, se venden * «»n equidad qiiil(iu<-s nuevos bien construidos, de uiateri iles es«*o¿i«l v cleguat«*-; r«« i he.« órdenes «le hacerlosal gu-tu «,e cad « p uti. ul.ir. -«• h ,.v.Mr-go de t'»«la el a-e «le conipusiciou v se veu l« i» I** m«*«li n-«,	•>
Se vende un hermoso quitrín nuevo, h -
i’ho a toilo cti-li», torrad«» «le gro <*«»ii pióiinu- * iiiaiciinn •. ti . s v «!«• Última iimd'i y su- finóla-, respondiendo de -u solí i. y. j «>r
•	I termiu * «le un ano, tiene de « «»-to JS un/, ,s \ s«* «I« en *23 r
•	ealixor mi ».eg«»« n*: cali- «le I.. K-írell . u 144.	1
En .a calle Raal de la Salud núm. 13 se
llalla «fe venta uu eiptido «le carriiages nuevo-* he. Jn.s a ta ni-lima moda, tmlos »e-lid s «!«■ j-r«» de seda «le varios col«» es \ «le lo mas elegante que -e hu visto en su clase. co«im también al-guiios «le ineilio uh«», asegurando que ctiahjuiera persotin que i alguno «|e dichos cnrriiages no >e ira sin comprar legaiiciu con que están hechos y el equitativo precio en que se duu, respondiendo per el tiempo que se trate.	8
Para la junta general que con objeto de oir el informe de la Comisión de examen de cuentas, se hu de celebrar seguu regla mentó, se convoca á -os accionistas para «jue asistan a la ca-a núm. 13, calle «le Jesús María a las 5$ déla 11 ríe del 8 de May«» próximo. Habana y Abril *^6 «le 1851.—C. F. Coppi..ger
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO
DE CORREDORES.
Desde estu fecha, por mutuo convenio, cesa 1). Jo-ó Pablo X qnés, de ser dependiente auxiliar «leí c«»rre l«*r l>. J »ati .N Martínez, quien In nombrado en su lugar a 1>. Jo-é Vi torm Martínez, con arieglo ul Cú 'igo «le Comercio y Reglamento interior «le e-te Cnlegto. H ilmti t 19 de vliril «fe 1851.—Manuel V. MandiA, síndico.
^TTaí?TNÍ T'u kIT'lTT	.’j, lT'j uAj akTiT'
. —---- ---- .	.	-------------------- ™ ......... »	en silencio,
a.i.‘-Vengo á pedir á V. un pequeño servicio, dijo el jó j escuchando cou cierto gozu interior los silbidos del
Ven hI mercadei de vinos, sacaudode un bolsillo un do- Ì viento que se oian por la parte de afuera.
tuturuto y del otro dinero, me iuteresa desempeñar al —Es muy grato el placer,—esclamò el uno de ellos,
“'"mentó una alhaja sobre la cual me han prestado recientemente 3ÜU francos; no quiero que me veau eu la» oficinas y estar esperando allí dos horas; teuga V. la bondad de reemplazarme en este caso, aquí hay o60 francos contaremos cuando vuelva esta noche.” El mercader de vino aceptó; una hora después la "Miaja estaba desempeñada, y haciéndola examinar P"r uu lapidario israelita, vecino suyo, se cercioró de Mue vhIih cerca de 1000 fr.
Pasó la noche sin que el jóven volviese como la ha-
* anunciado; pera al dia siguiente, à eso délas doce
No habiendo tenido efecto por filfa do «5»ncurr«»iicia la junta general que se a« ñ • ló pata el din 5 del corriente, se convoca «le nuevo á los accionistas para la que., h i de c« lebrurse ei •¿8 de este mesa las cinco «le la taidee.i iu mo»udu del Eximid» Sr. Conde de P«ñaLer: adviitieiido que seguu el Reglameni-sera ohliguloi io loqueen **!lu se u«Mierde, sea cual fueie el núme-o de los que asistan. Habx.ua y Abril 15 de 1851.—J< sé J. Jorrin, secretario;	8
Lu Junta general de la E.up es. «i»*| .1 ú>- r«», e.ot».oe;ida ¡>u ru el diu *28«|e|. «»ri imite e i ca-u ¡el E. *8- ~u prest .«*nit*, temtra lugarei» lu Colitailinia «lela misma, cal e «l«- A mar o 24, IV» nt á 8. Juan de Dio-, a i.» ln»ruy en el «lia indicad q I«» «jue se previene á los Sien, acc.omstás parasu g« bieino.*— J.Já. Joirin,»e-cietaiio.
En el depósito de la fábrica de clavos, i
guudo en el muelle de lo**vapores ite vlalMii/.no -» en« II n o odas clases de clavo- existente*..	l»6
COMPAÑIA DE ALMACENE? DE DEPO^TIH).
Hasta el 1. c del entrante Ah y«» se admiten propo>i« i«nit s para iu contrata «le pía tunos para la dotación «fe esa Empresa, bajo las co*»«li« ione> que estuiúu «le manifiesto eu la .\dmmis-tiación. Regla 22deAbiilde 1851.-—J. Metiuive.	4
ILLERIA.
Habana 27 de Abril.
3> -
muy grnto el pl
de estarse seutadu cotí una bueua lumbre, y «ir el viento que silba en los campos.
—Buena noche para irá la abadía,—repuso su camarada,—no creo que hubiera muchos que se atreviesen eu este instante á pasearse un poco en esas ruinas.
—Por lo que á mi toca, temh aria como un chiquillo antes de hacerlo; el miedo me haria crédulo, y me imajinaria que se alzaban en mi presencia las sombras blancas de 4os monges que duermen en sus sepulcros, porque hace un aire capaz de despertar á los difuntos.
—Apuesto una comida,—replicó el primero,—á que María se atreve á ir.
—Pierdes >a apuesta,—contestó el otro con una sonrisa irónica,—yo sostengo que a cada paso creerá ver una sombra á su lado, y se caerá muerta de miedo cou solo que distiuga una vaca blanca.
—María no sufrirá que pongan en duda su valor,— exclamó su camarada sonriendo.—no, no perderé,
bi.
I»! in iQaua, se apeó á la puerta del almacén, uo de Uu fugante cabriolé, sino de un modesto ómnibus.
Ha sacado V. mi joya? preguntó al entrar.
señor, contestó el mercader de vinos, tengo ?! e,nn3 46 fr. 25 c. que hau sobrado de loa 360 fr, que v» me eutregó.
Bien, démelos V.
^ Fl joven tomó la expresada cantidad menos 10 poique sé muy bien queso halla dispuesta á haceflo, que dió en calidad de recompesa al obsequioso y á ganar un somorero nuevo, trayéndouos una rama ^eute. D.rigióse en seguid.« hacia la puerta; pero en el jel aliso que esta junto á la pared vieja.
“intuito He salir, y como si recordase algo, dijo:	María aceptó la prueba intrépidamente y tomó el
i'^b! se me olvidaba que ayer me sucedió un po* camiuode la abadía: la noche estaba totalmente cu— jjueiio revés que me impidió venir por la noche; he bierta, y el viento soplaba con violencia barrit-udo las ido hI lansqueuet todo el diuero que tenia; es nubes: la jóveu temblaba de frió en el camino. t¡rteu^ pues que euvie de uuevo la joya al mismo Siguió el seudero que conduce en derechura á las l° de donde acaba V. de sacarla ¿quiere \. ami- negras ruinas de la abadía; entró por la puerta above-8° mui, hacerme el favor de encargarse de esta nue- dada, sin sentir el menor movimiento de pavor, y sin
AFECCIONES ASTRONOMICAS. --Sale el sol á las 5 h te la manan« y se pone á las- 6 h. 28 m. He 1« tarde.
parada—Loe cuerpos de la guarnición.
Gefe de día—El Teniente coronel 1>. Cas miro He la Muela.
Facultativo militar He semana,—Dr. D. Juan Bertrán, vive en la calle del Aguacate núm. 80.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente me». —El Sr. I). Juan Espino.
Casa de maternidad—Diputado en el presente mes.—El Sr. Marques Duques»«.
Medico—El l>r. D. José de la Luz Hernández.
Diputadas i»e ídem.—Las JSras. doña Merced Alfonso de la Guardia y doña María de los Angeles Gómez ne E« harte.
Facultativo» i», semana—En la Hahanu—Ldos. Don José Chumarelo y D. Rufino Beltrandi.
En Guadalupe y Tenalvkr—Ldos. D. Luis José Márquez y D. Mariano Palenzuela.
E> Jksui» makia i Chavkz.—Ldo». D MateoGovantes y D. Sebastian Ricov.	.
En Colon * san laíaro.—Drea. D. Eulogio Martínez y D. Antonio Barreiro.
A BASTO.—I hpLiados en el presente unta.—Mercado de Cristina—El Ór. don Joaquín Fernandez de Velasco—En el del Santo Cristo.—El Ór. 1). Francisco José Calderón y Kessel.— En el de Tacón.—El Sr. D. Miguel d^fíuiio y Vegu.--En el de Colon.—El Óeñor Marques de Aguas-Claras.—En án»!«»». rastros—El Excmo Sr. don Ignacio Crespo y Ponce de Leon-De Cárcel—El Óeñor don Juan Francisco de Arango.— V la Inspección de Actas, el Ór. don José Antonio de Galarraga.
Rasura.—Hoy recoeeu lo8 carros las de las calles
le N a ó
BRIGADA MANIOBKERVDE \R
Necesitando mulos el expn sudo ('uerpo para el servicio d su iiis i it i« 1 « ; »-e ht«« e saber ul | úhlico para que las ; erróme los tuviesen de venta los presente en el c.motcl a cualesi luna del día donde se tialarnde .-u ajuste por «|ti en cunes onda, dr hiendo reunir las cuulid d«s siguí« ui«-: ll«» pasar «le .* an«».-y medio, alcanzar á las 7 »‘liarlas v demis ciicnnstaiicius propias par»» carga.- -El Óecr» tuno, Jo.-é Ljiiiaii«*a.
NOTA.—En el m sino cumie! se poudra de manifiesto para su venia, cabal los y mulos ¡uútilea para el servici«» defa roía.. Carranca.	^
Nuevo método de taquigrafía es^ aiola.
ce á ei.señnilu ei ocho y¡i sea en « ole-ios, . u iyu «pie 1« ti ne eu la
* 1 Pbro. D. Antonio María <»il s- «>f» ñoras de lección ul que giróte apr« ik í encasas particulares, va taiuineu en ... . calle del Inquisidor nnin. 58.
El mismo, habiendo vivido muchos años en Francia é Italia, y ocupándose en la dirección y enseñanza de varios colegios eu aquellos remos, se oftece a « n-*enur los do- idiomas, v ademas la fil(»si>fiu, «si en paite inetaf.si. a como cu 1« »ooiui, tísica, «pu
DK ALHAJAS, MUEBLES ETC.
Por no poderlo asistir su dueño, se venden
I ttt!iuret*s .le l .im(|uYrit. .i... in«*** y um. vi.irierii c>m -ll me.«, t mr.i» efe. tu*, 6e ilnrá en pnipnrt-iou: el piirien. de In Sin. Con-
.le*n de Z .ldivur, frente á l.i islésiu del E-piriiii..S*iiti, un,.
■ Ir,— rmiitiieii *« vuud-n ci«.irru* i. d.ncueill i* p..r ine.li.i, \ «0 e. jd.it* ptir 1$, euu muy In.eiiu*,
Se veude uu piauo ingles vertical de seis
> n.ediit o. tav.i«, ,ie l t lal.rie , de t u'Ihi.I y « tilln.d. li. clin á i*r<» ósiio para este clima, nuevo y «le iumcj ».uhh s vo.-e-, a p e. io muy nun« d«* por ausentarse' su d «r.ño: inipomlrun ,-t.sa •’ni. 103 c.tlle Real de la Salud.	2
M.U¡ lT7l 1% I 7
Sealqui a un negro oalesero de t io, jó-
v* n y úe iirep«« tisihle coailociti: e. la «aliene •'.mi. «i»itf,„ uu meio 60.	*
Se solicita alquilar una n gra criandera
«le 6á7 me», s «ir parid . a |< che entera, que teiití«« I». e a- ■ mi-ti ludes: en lu calle «I- I Sol núm. 10,«» eu c-ti impteiio. imp' lidian.	i,
Se solicita comprar un negi o que se but n
cal*-se»« d« p.*i< !	. t. p ter«»(ie tiiug r, » ii , -g u . .
vauíD i : , -lam h .lo«.« y c«>t i «cí • , «le i»m m. -uz«*r. h .».„««.«• v -ai.os y -int;«1 ii : .» I« otile «te la II. h u ñ,j, ?	-J
Se alquila un negro calesero de una be
ti' , lie , m - v «(*.!.	i» Victiil a ia iu u» : i u iu • i «i lu
0.	.»* ni . u. Ií'5	3
te alquila uu buea calesero de uní y dos
1.	«‘i-l.u-. u* li* n»> s » pie.-eiicia, p»ve , sano y s¡.» Vu-| s \ ;.-« o
en mi « t n-i* io: c lie «hd Ru \ o ii. tvD\,nltiiáli de su »j«i-t -.	2
be alquila para la temporada ó el tiempo
«jue quieran, .. D< riiu'Mi «{ínula ii<»miuu<l . dei Ór. An r de. ».« »ub¿lo ei Sr. Consol francés y f.é «leí >r. c«»iner<ian|.- i’n.i» i, cou .-n f:ino-ac«s.» «pie lietic 77 vara- .»e «*olga»l z<*-, 77 fe m-rauda y I9ú «le enrej .d«», cocina con s i l»«»rn**, 18 vs. «le !■ «-i»(* , sa «Icspeiiini de 8 i«l. de lo mismo v su eufi'nnerm. Otra cu«*« «le alto con 14 ventanas, gran cabal eriza, « ocllera para*6catruu-ges, l»u* n jardín con muchas fl«»ies, cmi t ierras o su» « lb»s, y nn
cou 800 matas «le coro, y Daños «le mar: cuiin-nq»izar una legua de la Plaza «le Amias.	4
S alquila uu exceleute calesero de p « e-
a, fiel y htin.ooe; y se so.i< Ha una mugí r I» »m u o pam.» poa uioiup. hnr h um» st ñora -ola: calle i uev» de ó. l.-ulio u 18.
Se alquila uu buen calesero de uua y os
bestias, esclavo, joven, de h«‘iinos>i pieseiicia, l as'ai.te lie , sin vi* lie- y u-e-nto eu su cunU ige: cuil del Ruy o nuni. 60 D.iiu rau ile eu ajuste.	6
PERDIDAS.
¡»•'O «le I	uu' 11 J1,m*iii * «ni miiciiui» uoire, c«,ll \ mi
ia-uue I	t‘ Ja* Imduiid«» con la misma «;uintti,co
uniera 1 ‘ 0,1 v,s,i' I1“1 t*»dosIndos, excelente agua y * .... I »» del Luv am» f.ente del Blanquizar una
mica, luatemáticae, bisturi« n .tuial, létoiic««, lato.alad y griego..
Se ha extraviado de3de la mi zana del
café «jue fue «le \igel, • nrrand»» p» i la pueita del Mou^eri« te ú ¡ la relie «le Ib ruti/.a lumia J. plaza «1* I ’ri-l» , un rollo «I»* p i»e|< s ; con varios «puntes que so o pne«b* in1« r« -ai a su »lu« ñ*» s* -u-Í pl ca . «pneii lo ba\ •• uc nt ««!«•-♦• si.v i eutr g ol.» . »» I « lie !«• A ciar n.51. «» en la <!*• f utn» n. IOS.	*
MA'Jl iBfiï'üül 83.
VENT AS DE FINCAS
U.ia persona que venia de Guanabacoi,
I «lej * OiVid-.d« al buju. «le u .a vol nte «b* l«|UUe« «» en et m>ii« í|h | «le «os vapores de Regla, un p»ñ «e.«» con «l»»s mn«l »s «! • r«*p . .(»•
¡ llomi r : ae gratificará al «pie io entregue en |a calle «b l Imiuiei*. | «lo» imm. 71.	*
El Jueves Santo se extravió en la Santa
ígle-iii Caí* dial a lu hora «!•■ los oficio- in.a Htf.o.bra ««,|* r
-pea»
—	—	puiiz«» y blsuco v «»a b -mpu ta de c,.ol»a for»ho4m île teicx
Se vende un solar en uno de los mejores verde, imrdado de tapicen « figiirnmio
LIBROS E IMPRESOS.
ATLAS GEOGRAnCO,
histórico y estadístico de España y sut posesione de Ul-
_	un g t* en eli », la j *-» —
plintos de la iglesia ilei Mouse» rale, situado eu la colle de Cíes-1 sona que la InP ie e i acogido tendrá la b«»in|;i»| de euiregurl- ea po,haciendoestjuina ul cali«j(»n de las Animas, con el núm. 56y Ib» casa núm. 39 cabe de la Concordia, d«»nde r-em ju.-t. ...
58,entrando por la calle de las Virtudes, y eu la de bis D*«mas gratili« ada,	$
núm. 37 darán razón.	-
Se vende el jardin deD Jacinto M. de la	esclavos PROFUGOS.
Piedra, uno de los m«j«»res de es«a clu*bu», fan»«» p«»r su ua-	.	m. -	/	n
cion como por la grande y variada can idnd«le pl*>i»t.«>, á bolea j Ud IJgduO e vienili 3^03 el Ue^fO Li OHI IH-frutales y parras, todo en estado de pro*lit«'cioii, cmno por pa- jgo, calesero y z «puter »,cmn«» «le ’^0 an.»-*,«!« lam»»« tigni *, »nny •ire la zanja que desagua en el pu-nte de Uh vez por el .medio, negro, de regular estatura, §ín barí»«* »»	M»ñ*| parta »t«r;
proporcionando por sj grao caudal d#«gua, el establecimiento gratificara eoo tras onxaa da oro al que loantragua •«• la li«*l»a-de toda claae de máquinas, con la ventaja de recibir las aguas na, jr D. Pedro V. B^mbaitar hará reapoasable á quien io a bri» ántts que las ya establecidas igualmente, para baños, nego de gue.	•