ÜSn
ÌMN9
mandarlo p< rUco Valerir
I Sr. Alcalde mayor secundo, y por ante D. Pran-I no á la aislada posición de la Prusia. en los negocios de
se convoque por e-te periódico á las personas que ja Confederaciou eerriiduica. no ha queçido hacer uin-
0 nAirrn oulAaarnnna ni	OU /loi i	'	...	1	...
",'o "d u^nn^:'vo^re7,2	“5»" •««* **> r? r puíiese hac®?® 8"‘ pf Tdicar al
calzada del Cerro al citado Solano ó Insunza, y de los otros que; objeto esencial de la política seguida por el Austria y io acompañaba en dicha volante; para que dentro de segundo por los gobiernos alemanes que han permanecido hedía comparezcan en el juzgado por conducto del actuario ó ¡ |e8 £ 8Uá deberes de miembros de la Confederación.—
Por flitpofiicion d« la Intendencia de ejército, Superinten- Pura comprender que no podía ser de otro modo, bas-j
....... ta echar una ojeada sóbrela posición que ocupábamos j
dencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. L). Marcelino de Alio, está mandado se citen á todos los acredores del Sr. Intendente honorario de ejército D. José d« Arango, para la junta general que ha de tener efecto el dia 1 2 del corriente á las once de su mañana en el estudio del Sr. asesor general, con objeto de examinar y aprobar las cuentas presentadas por el re-faccionista del Ingenio S. Joaquín, D. Guillermo González, con apercibimiento los que no concurriesen de que están y pasarán por lo que acuerden los asistentes sea cual fuere el número de ellos.	C 2—0
A consecuencia del intestado de D. Ignacio de Estrada, está dispuesto por el Excmo. Sr. conde de Villanueva, Inteuden-
áutes de las coufereucDs de Ollmutz y sobre la que podremos ocupará consecueucia de dichas contaren-! cias.
El Austria se ha presentado en la lid con el objeto de sosteuer la Constitución federal de Alemania creada por los tratados. Deber nuestro era, pues hacer valer nuestro derecho absoluto en esta cuestión fundamental en que las mismas potencias extranjeras, k nuestro modo de ver, no podrán permanecer comple-
s	Mnco°zu,^KVe r¿o^r0;oure	Ttra,ea 8ri09f;o- ?e8;leun “e-
que no asistieron al acuerdo celebrado en 20 de Diciembre úl-( raíís oblado con confianza en la tuerza moral de esta timo, para que dentro de diez dias manifiesten bajo una sola re-1 posición, y hemos renunciado, con general aproba-presentacion lo que se Ies ofrezca; en el concepto de que si no|c¡oll £ todo pensamiento que tuviese por objeto ferio verificaren en la dilación indicada se les tendrá por contar- i	„ J■ i_a •_	„ i	1«
mes, se nroced rá á la aprobación del citado acto y al nombra j zar.eu lo u,as I!rlí,1,m0,a lo» miembros de la Confe,le-miento de oficio de la persona que haya de representarlos en lo ración, que creían poder sustraerse al reconocimiento sucesivo.	C 2—O I del órgano legal de la Confederación. Cuando dichos
Por a oto proveído por él Sr. Teniente gobernador político miembros (le la Confederación se hubiesen excluirlo
v militar de la villa de í$un Antonio, con consulta del Asesor ti- , ¡	, .	,	.	.	, „	___•
tullir y por ante I). Antonio de Portó, & consecuencia «le los c.i-! “«',de '3,1 !le,,,e'' '!e valal en 1c",nU]" 80,"'e los ue«?c‘os mínales formados por el hurto de dos yeguas de D. José -Díaz d© la Confederaciou, las medidas de ejecución tuvieran Piedra, es»á mandado se convoque á las personas que puedan j que limitarse á rechazar los ataques que podrían diri-dar razón en donde existan las indicadas yeguas y quienes fnc- „¡r8e colltra ]a at.c¡0n Je |a Dieta, obraudo en vil -sen los uutores del hurto, el cual tuvo lusrar la madrugada del ¡°	.. . , , ..	.	...	< i - * • i	i
i¿5 del mea próximo pasado del potrero del sitio en que habita tud del llamamiento que debía serle dirigido por los el expresado Diaz Piedra, situado en el purtido de Vereda-Nue. i ^e-tados que la reconocen. Nosotros hemos tenido que ▼ a y cuartón del Hato, haciendo frente dicho sitio al camino !conjurar semejantes ataques, v los hemos conjurado lleal que de naciente á poniente atraviesa por el mismo pueblo ! ohtenioudo de 'a Prusia, desde principios del mes pa-de la Vereda: siendo una de aquellas de cuartas de alzada,! ,	,	■	,■
de 7 años de edad, con una R en la paleta y masa izquierda y j8/»1«; solemnes seguridades de que las resoluciones fc-con dos sobre-huecos quemados por !a parte de afuera, y la otra i derales no encontrarán oposicion alguna en Hesse-de 6 cuartas, de 4 años, calzada de la puta izquerda y árnbasj Electoral y en Holstein.
de color sebornnu, de oaso y marcha; para que dentro de ocho; J,a prus¡H ),a corroborado sus seguridades en Olí-días ocurran á manifestarlo por conducto de la escribanía.	. ri	i	,	_	•
0 2—0 jtnutz. En vez de una simple expectativa que no care-
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, ¡cía de graves inconvenientes, ha ofrecido su activa co preveido con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el operación eu el sentido de las resoluciones federales. Ldo. I). Marcelino de Alio, en los autos del concurso del Ldo. semejante circunstancia es necesario apreciar el L). r ranci8co Valdes, se ha dispuesto hacer saber a los aeree-	,	,	.	.	....	, .r
dores de este, que no asistieron á la junta celebrada en 4 ae I)i-;Sran Válur de tan reciente como teliz cambio, con re-ciembre del ano pasado de 1849, q ne dentro de tercero dia com- j iacion á las grandes cuestiones que tocan á 1 a Confe-pnrezcan en la escribanía á instruirse de dicho acuerdo, y á ma- ¡ deracion.
nifeatar si están ó no conformes con su contenido, apercibido de I Nosotros nos liemos opuesto á toda pretensión de que pasadodicho término se Ies tendrá por conformes. C 2—Oí	...	...	. 1	, ,	' c ,	,
Poraatoproveidoporel.Sr. Teniente gobernador délac¡u-¡Pai*t,clPac,°n en la oireccion de los asuntos federales dad de Santa María del Kosario, con consulta del Sr. Asesor ti- luera de las formas legales, y nos hemos opuesto á ella
specto > de los
jurisdicción, está dispuesto se convoque á la persona que pue- j 9a® eran ántes adversarios nuestros, eu un medio de da dar razón del hecho que se inquiere, pura que en el tórrui-1 poner en duda las bases fundamentales de la Confedere 5. ° dia se presnnte en el juzgado k declarar lo que le conste, j ración y en eí cumplimiento de sus deberes, amena-
, lA.	.. lk. , • /, , ^ *1“°, , zaudo así el equilibrio y la paz de Europa. Pero si se
Por auto que ha proveído el Sr. I enlente Gobernador de la i,	.. .	“	^	1	1	,	• .
mciudad de Santa María del Rosario. cotila consulta del asesor' lograse disipar esos temores, sise pudiese adquirir ga-tltular l)r. [>. Luis Navarro, y por ante 1). José de ln Cruz y Ve- rantías positivas de que la acciou de la Prusia se ha-lasco, se declara intestado el fallecimiento de Da. María García, ||ase eu armonía cotí tal fin de la Confederación, de-h<'nr(>de>08 k 1“ que legítimamente corresponde: <lts-|biam preguntarno8 8¡ en semejante caso no seria mas poniendo convocar a e^to» por tres números consecutivos de lai	. *	®	J	.
Gaceta, para que dentro de 8dias después del último anuncio iven tajoso para el cuerpo federal, asi como para toda ocurran uljuzgudn á deducir sus acciones.	C á—O	la Europa, esperando tina reorganización completa de
Por auto que ha proveído el Sr. Teniente Gobernador Je la |a Confederación, abrir otra vez á los miembros que no S|"ild de Jyuco con la consulta del asesor titular Dr. D. Luis hai|abau separa(!o8 de nosotros sino por dificultades Navarro, y por unte ÍJ. José de la Cruz y Velasco, se declara ...	“ .	. .	1	,
intestado el fallecimiento de D. Pab o B¿llo, y por sus herederos i (‘e »orina, el camino de la participación eu los asuntos á los que por derecho corresponda, y manda convocar á estos de la Confederación.
por tres números consecutivos de la Gaceta, para que dentro de El gabinete imperial no ha podido vacilar en con-ducir sus acciones.	C 3-0	!testar afirmativamente á esta pregunta en presencia de
En las diligencias formadas contra D. Felipe López, por j compromisos contraidos por la Prusia en Ollmutz. portación de arma prohibida, se ha dispuesto por el Sr. Tenien- ¡ AlgUll tiempo antes se había abandonado ya la te Gobernador de la ciudad de Santa María del Kosatio, con con- Cotlstituciou de la Union del 26 de Mayo de 1849, y
4 		. 22	5	18 3
		tí		ltí
6		.. 21	7 3a inín i m o		16
7			8		18
8		.. 20,8	D „	20,6
9		.. 21	10		22
10		.. 21,2	11 		23
11 		.. 20,8	12		23,2
12		.. 20.6	1 		23,5
1 dia 5		.. 20,6	D 		23,8
2		.. 19	3 3a máxima . .. .	24
3		.. 18,8	4		23,5
4		.- 17,9	5		o# o
5		. 18,9	6		22,5
6		.. 18	7		22,
7 2a mínima. .	.. 17,5	8		21.8
8		.. 18,7	9		20,8
9		.. 18,5	10		20
10		.. 20,6	11		19,5
11		.. 21,2	12		19
12		22	1 dia 7		18,8
I 		.. 22,5	2		18,3
O	.. 23	3		18,1
3 2a màxima..	.. 23,5	4		18.6
4		.. 22,5	5		17,7
5		.. 22,2	tí		16.9
6		.. 21,5	7 4a mínima		16,4
7 .	.. 21	8		18,2
8		.. 21	9		19.6
9		.. 21	10		21,5
10 		.. 20,5	II 		24,3
11 		.. 19	12		23,5
12		.. 18,5	1 		24
1 dia 6		.. 17,5	í)	24
O	.. 18,2	3 4a máxima ....	24,8
3 		.. 17.8	4		
4		.. 17,2		
ana ae cania mnria uei Kosario, con consulta ael sr. Asesor ti- íutra uo ias lonnas íegaies, y nos iieiuu» upuoBtu a tular y jior ante I). José Mi cu el Barroso, en las diligencias for- miéntras podía temerse que una concesión resp
l"“«°?cioPorh5b«f«="“0,‘jr“‘j? ahorcaduel negro J.i-|rte| particular se convirtiese tal vez en manos di lian, lucumi, esclavo de I >. 1 ibureio Cabivra, vecino de dicha; r .	,
...... .1:..................- ;	.................niiñ prun »ntAa anvpisnt'ins nuestros, en un meato
por consiguiente había la perspectiva de que las deliberaciones comuues sobre la revisión del pacto federal
sulto del asesor titular, y por ante D. José Miguel Barroso^ convoquen D. Domingo Ganado, para que se presente en el juzgado á cierto acto dejusticia.	C 3—0
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por unte el1 podrían conducir á un fin capaz de ser aceptado por to-Ldo. D. Matcelino de Alio, expedido áconsecuencia del con-¡doa |os miembros.
curso del escribano publico D. r elipe Alvarez, esta mandado de	* f	,	•• rt|i
conformidad con lo pedido por el síndico y el Sr. Fiscal, se cite ,	e3 4ue se convenido en Ollmutz obrar en
á los acreedores que no han producido sus documentos justifi-1 común y en conformidad con las resoluciones de la cativos para que lo verifiquen y con 9u vista formar una liquida- j Dieta en Hesse electoral y en Holstein. ^ ciou gene r|,I,j„ ia, raspón,,dúlidades de! mismoconcarso. C O	En 8emejallte B8tado de cosas podríamos encar-
Él Sr. Alcalde mayor quinto D. Joaquín Vigilde Quiñones, y por ante I). Pedro Vidal Rodríguez, ha dispuesto que en tres números de este periódico se cite á las personas que puedan dar razo-i del asalto que como á las 2£ de la tarde del 25 de Enero último, dieron i» la casa de Dionisio Borges, calle de las Figuras, barrio de Guadaiupe; para que dentro de segundo dia después del último anuncio se presenten en su juzgado por conducto del actuario á prestar sus declaraciones.	C 3—O
INSOLVENTES.
A consecuencia del incidente á la testamentaría de D. Rafael Argenteros y Sandoyo, formado para tratar del nombra*
gamos de persuadir al Elector fique no diese curso fi sus reclamaciones contra la permanencia de las tropas prusianas en sus Estados, ya que por medio de una invitación expresa dirigida al gobierno prusiano, proporcionase fi dicho gobierno la ocasiou de tomar parte sin ninguna violación de derecho en las medidas dirigidas á conseguir la pacificación del pais.
E11 cuanto á Holstein, la Prusia se ha encargado de cooperareu nombre de la Confederación á lasreso-
mientodi. albacea y administrador de los bienes de dicho juicio |ucsones adoptadas en Francíort. Es para nosotros qusse hallaban en poder do la anterior; se ha dispuesto por el	„• r •	1 i„ •	.
i- A1...11.......r_____ ix *. .• i- —_______________1».. una gran satisfacción el que la ejecución tan viyamen
te deseada por todas las potencias del trát alo concluí do con Dinamarca sea uno de los primero« objetos eu
Sr. Alcalde mayor tercero I). Martin Galiano, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que por ti es números de los periódicos de esta ciudad se instruya á los interesados, haber recaído dicho nombramiento en I). Pió Mart nez, ;í fin de que los que no comparecieron al citado acuerdo dentro de quinto dia después del último anuncio, manifiesten por respuesta firmada si están conformes con la elección, apercibidos de estar y pasar por ella si no lo verifican en el término señalado.	C 2—I
Por auto que ha proveído el Sr. .Alcalde mayor cuarto )>. Justo de Sandoval y Munescau, y por ante L). Joaquín Trujiiio, en el incidente á los autos testamentarios de D. Mateo Benites, formado pura asegurar el legado de 200$ de la menor Da. María Tranquilina Beuites. está mandado se convoque por este orden á las personas que deseen imponer en finca idónea ios indicados 200$ para devolverlos en uno de los tres casos de la ley; á fin deque eique quiera ocurra á la rjcribaniu del actuario «á instruirse.	C 2—I
Por decreto proveidopor el Sr. Alcalde mayor 3.° !>. Martin Galiano, y por ante I). Eugenio Pontón, en el incidente á los autos que siguen los herederos del Sr. D. Manuel García Barrera contra el señor conde J uraco y Mopox sobre tierras, formado para cobrar á Da. Agustina (jarcia por costas la cantidad de 18J$ 6 rs. que se previene intimar á esta por este medio y en tres dias consecutivos, (pie en el término de 3.° dia pague la expresada suma, apercibida de emburgo de bienes. C 3—I
Por decreto expedido por el Sr. Provisor y Vicario generul de este Obispado y por unte el Ldo. I). José Francisco de Aya-Ja, en los autos de provisión de Ih prop edad de la capellanía de Da. Florencia de Salazar, de i,000$ de principal, se manda convocar por tres números de la Gaceta á D. Diego de Salazar y de lu Torre, para que ocurra á encargarse de dichos autos con el fin de que evacúe el traslado que se le ha conferido.
C 3-1
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor 3.° D. Martin Galiano, y por ante L). Eugenio Pontón, en el incidente á los autos que siguieron los herederos del Sr. D. Manuel García Burrera con el señor conde de Jaruco y Mopox sobre tierras, formado para cobrar á Da Manuela García lu cantidad de 192$ 4 rs. que adeuda por costas, se previene intimar por este medio yen tres dias consecutivos á su albacea 1). Francisco Sotolon-go, que en providencia de 5 de Setiembre último se le manda requerir por 11 expresada suma que adeuda la sucesión 4e la Guicía.	C 3—I
ya realización ha reunido de nuevo los miembros la Confederación germánica.”
de-
(i.-U'ETA flE I« i HAßlM
Sábado 8 de Febrero.
Fundándome eu los observaciones que hicimos sobre la marcha horaria de¡ termómetro me inclino á creer que es como sigue: el mínimo al amanecer, comprendido entre 5 y 7 y media de la maüaiú; sube el mercurio hasta las 2 ó tres de la tarde eu que alcanza su máxima, de¡ modo siguiente: con lentitud basta las diez y á esa hora se acelera basta llegar á dicha máxima y baja con lentitud basta ponerse el sol; se acelera hasta las 12 de la noche y aun mas desde esa hora á las 7 y media de la mañana eu que alcaliza su mínima. Dorio cual se vé que cada dia hay uua máxima y una mínima de temperatura. En obsequio de la verdad de lio advertir que no soy el primero eu haber indicado la marcha horaria del termómetro en la Habana, pues que el 8r. Sagra observó hasta cierto punto esta ley del termómetro, solo que no fijó hora en la baja nocturna. pues dice ,,baja hasta ponerse el sol, y luego con rapidez durante lauoche y especialmente cu las horas de la mañana hasta el amanecer.” [1] Luego tampoco, determinóla hora en la mínima de la mañana y eu cuanto á que el mercurio alcanza su máxima entre la una y las dos de la Urde como afirma el Sr. Sa gra, no estoy de acuerdo con dicho Sr. y creo fundándome eu mis propias observaciones quoel máximo a-contece de 2 á 3 de la tarde y con preferencia á las 3.
En prueba de lo dicho expongo á continuación las máximas y mínimas do temperatura que indica el estado auterior.
ii~r ñ 11 íi ■ ií	móibMmí
Eu cuanto al mínimo de calor que acontece después de I, salida del sol se puede interpretar del modo siguiente: he dicho anteriormente que el mayor grado de frió se hacia sentir á las doce y mas por la mañana después del nacimiento del sol. La causa está en que el frió aumenta durante toda la noche, sin que exista ninguu agente que lo disminuya; y aunque los rayos solares, al aparecer la aurora, tiendan á calentar el aire, resulta esto en la región superior de la atmósfera, y no eerca de la tierra, donde el frió al contrario debe aumentar por la acumulación de los vapores fríos y húmedos que descienden de las cap^s superiores, ya enrarecidas: de aquí nace esa brisa que caaa uno de nosotros sentimos al salir de su casa ó viajando cuando el sol se halla cerca del horizonte.
Elingeuioso P. Cabeo fundándose en el descenso de estes vapores explica con mucha sagacidad, uu fenómeno curioso y verosímil, que cada cual puede observar viajando durante la noche. Este fenómeno consiste, eu queenlas noches sin luna, las tinieblas son mucho mas intensas y el aire mas opaco después del crepúsculo y ántes de la aurora, que á las doce de la noche lo que proviene de la precipitación y de la condensación délos vapores. [1] Por efecto semejante se observa en los eclipses de luna el limbo de este planeta mas oscuro que el centro.
El mínimo «le temperatura que hemos observado ha sido el de 19?7oldia 4 á las 7«le la mañana; «le I7?5 el 5; «le 16? el 6 á las 7: y de 16?4 el 7 á la misma hora. Como que los meses mas fríos del año en la Habana son los de Diciembre, Enero y Febrero, también son bastante frecuentes los dias eu que el termómetro baja de los 16° al amanecer. Kl Sr. La Sagra observó en la Habana unas mínimas de 15?4 y 10? en los años
cualquiera quesea el Tribunal 6 juzgado por quien se imponga.
Art. 133. Los procuradores que no se conformaren con las correcciones que les impongan los Tribunales ó Jueces, serán oídos enjuicio, si lo pidieren, eu la forma y con los efectos prevenidos eu ca9o análogo en el título «le los abogados, empezando siempre, en caso de que la peua disciplina! consistiere eu multa, por consignarla.
Art. 134. Será obligación de os procuradores:
l.° Presentar poder suficieuto de la parte que hubieren de representar enjuicio.
2? Trasmitir al abogado de «u cliente las instrucciones y documentos que este les entregare al efecto, ó ellos mismos pudieren adquirir.
3? Instruir al abogado de los hechos y curso que llevare el juicio.
4? Firmary presentar las peticiones que dedujeren á nomine de sus principales.
5? Oir y firmar las notificaciones, citaciones y era plazauiientus que se entendieren con los mismos, y a-sietir á los actos eu los cuales la ley ó las ordenanzas requieran su presencia.
6? Dar conocimiento á su diento de toda providencia que recayere eu el negocio y pueda interesarle.
7° Comunicar al abogado todas las providencias que recaigan en el negocio, y seguir necesariamente su consejo cuando la parte no resolviere por sí respecto á las apelaciones y demas recursos.
8? Recoger papel firmado del ebogailo del negocio ó de la parte interesada en que opine que no 9e apele, ó interponga otro recurso, siempre que la providencia perjudique á su cliente.
9? Formar el expediente del negocio, cosido y or-
de 1825 y 1826, entonces so experimenta uu temblor!«leñado con las copias de todos los alegatos propios
Ejemplo para la mínima de temperatura
Dia 4....	7 de la tarde..	laniíti¡ma ...	19°,7
” 5		7		2a	17°, 5
” 6....	7	3a		16°,
” 7		7		4a		16°,4
tai: desagradable como el que se siente en Europa al punto de la congelación. D Rafael Navarro, director del colegio del Príncipe, me ha asegurado haber visto bajar el termómetro á 11°. D. Antonio Robledo observó, en 1801, una temperatura mínima de cero grado en lo interior del pais. (2) D. Francisco Lavalleee asegura que en Trinidad en las montañas y en las noches frias baja el termómetro hasta cero grado, punto de la congelaeiou y cita el 13 de Febrero do 1841 como entre otros casos.
Asi como dice* que el granizo no es ya un fenómeno que sorprenda, y que casi no pasa uu año sin que caigau y gruesos; pues hubo de reeojerse ya del tamaño de una aceituna y aun mayores. [3.]
El máximo de temperatura observada eu estos dias fue «le 24°8 el 7 á las 3 de la tarde; y el mínimo de 16? el 6 á las 9 de la mañana.
Comparando la temperatura diurna con la nocturna, es decir, desde la puesta «le! sol basta su salida, se tiene lo siguiontc:
Dia 3
4 temperatura media «le la noche.
It	4........................del «lia.
Difercucia_______
Dia 4 y 5 temperatura media de la noche.
>,	5........................del dia.
Diferencia.......
Dia 5 y 6 temperatura media «lela noche.
>,	6........................del dia
Diferencia_______	3°8
,, 6 y 7 temperatura media «le la uuche. 19°3
19°8
21°5
1°7
19°7
21 ?2 1?5 18°8 22 ?6
I
Ejemplo para la máxima de temperatura.
Leemos en un periódico extranjero:
“Las negociaciones «le Ollmutz siguen ocupando i la prensa europea. La casualidad balda hecho público tul despacho dol príncipe do Sehwartzenberg al cual parece se ha querido dar un carácter confidencial, pues no se lia dirigido sino á un pequeño número de miembros del cuerpo diplomático austríaco, á los gefes de las grandes misiones del Emperador. Este documento diplomático, es sumamente interesante, puesel ge-fe del gabinete imperial de Yríena da cuenta en él del peusamleuto íntimo que ha presidido á las negociado nes eu Ollmutz. He aquí pues dicho despacho 171 * ta fechado en Vienaul 7 de Diciembre de 1850.
OSERVACIONES METEOROLOGICAS. Hechas de hora en hora durante el dia y la noche del 4 al 7 de Enero de 185L por D. Andrés Poey y D. Jo sé J. Figueroa
ARTICULO SEGUNDO. (I)
TERMÓMETRO.
Eu el primer artículo preseuté el resultado de Ls observaciones que hicimos el Sr. Figueroa y yó en el barómetro; eu este daré el correspondiente al termómetro El observar el termómetro de hora en hora, durante la noche y el dia seria una tarea altamente difícil á un solo hombre, y aun penosa á muchos observadores, de aquí resulta que poco son los meteorólogos que «e aventuran á acometer tan ímprobo trabajo; afortunadamente para deducir la temperatura media del dia basta hacer un corto número de observaciones á las horas convenientes; quedando las horarias para otras clases de resultados.
La primera série de observaciones horarias fué hecha por Chiminello en 1778, uativi de Patua. Durante 16 meses „consecutivos anotó” el termómetro de hora eu hora, desde las 4 de la mañana hasta 1 is 11 de la noche y para lo restante de esta, hacia una observación mas á diversas horas y llenaba los vacíos interpolando. Mas tarde á instancias do lirevoster, los oficiales «le la artillería del fuerte de Laith cerca de Edimburgo, anotaron las indicaciones del termómetro de hora en hora en los años «le 1824 y 1825. Gatterer, contemporáneo de Chiminello, había observado, también, el termómetro de hora eu hora en Goetinga por varios años. Mr. Kaemtz dice quo consultó los registros manuscritos «le meteorología do Gatterer, habiéndolos comprado Mr. Anselmo Rotschüd a sus herederos para regalarlos á la sociedad de Física de Francfort. fAle-muniaj [21. Numerosas observaciones fueron hechas por Mr. Ñeuber en Aperando, en Dinamarca; por i ohrmaun en DresJe; por Koller, en Kremsmuster; por Kupfer en San Petersburgo, y desde 1835 por los astrónomos del observatorio de «Milán. Ademas se hicieron otras muchas en Praga durante los años de 1839 y 1840. En estos últimos años, dico Mr. Kaemtz, las
Dia4......	3	de la tarde.. laraáxima___ 22°,7
„5......... 3............. 2“............ 23°,5
„ 6........ 3............. 3“............ 24°,
„ 7........ 3............. 4a............ 24°.8
La mayor parte «le los físicos se inclinan á creer que la temperatura inas baja del dia resulta ser en el instante en que sale el sol; pero Mr. Kaemtz dice, que si se deduce de las observaciones una fórmula independiente de los pequeños errores cometidos al anotarel «lato del instrumento que son casi inevitables, el mínimo acontece cerca de media hora ántes de salir dicho astro, cuamlo el sol está aun á los 12° bajo el horizonte. Esta ley que tan solo rige eu la z na templada varia según las estaciones. Eu el otoño y en el invierno el mínimo coincide con una baja de 18° bajo el horizonte y de tan solo 6o en el verano.
Por lo dicho se ha visto que M. Kae ii íz afirma que el mínimo de temperatura resulta ser, cuando el sol se llalla á los f2° bajo el horizonte, y luego después a-orega que esta ley tan sola se manifiesta en la zoua templada. Llamo !a atemion del lector en este lugar por acontecer en la Habana todo lo contrario que en Europa, pues, eu lugar de resultar el mínimo de temperatura antes ó á la misma sdida del sol se verifica después, esto es, á las de la mañana correspondiendo dicha hora á 53 mitutos despees de la salida del astro.
Después de las observaciones que hemos hecho el Sr. Figueroa y yo, hecontinuado anotando el estado del termómetro de lis 6 á las 8 de la mañana y por resultado he obtenido siempre el mínimo de temperatura á las 7¿ permaiecieudo la misma hasta I..s7| y 8 de la mañana, se eitiende en el mes de Enero, iguoro «le momento si F la hora del mínimo sigue la misma ley en las cuatrobstaciones del año, es decir, si siempre acontece después de la salida del sol ó bien que en el verano resulte an tes de dicha salida; 2? si este mismo mínimo ea* mas ó menos una hora después de salir el sol y se fetarda ó anticipa. Lo que sí no dudo es que, en los meses de Abril, «Mayo y Jimio que son ios que tienen los dias mas largos «leí año, en lugar de acontecer dicha mínima á las 74 debe resultar á las 64 mas ó menos, esto es, admitiendo el principio «le que el mínimo de temperatura se verifica uua hora mas ó «liónos despnes de la salida de dicho astro.
Cuando el sol se halla encima del horizonte obra con mas fuerza sobre la superficie «le la tierra y sobre las capas inferiores de la atmósfera cuanto mayor sea su altura angular. Una parte de este calor penetra en el suelo y la otra irradia hacia la atmosfera y los espa cios celestes. Antes de las doce dol dia la tierra recibe á cada instante uua cantidad de calor superior á la que pierde por la irradiación, de consiguiente se eleva su temperatura. Este efecto contiuúa algún tiempo mas, después que el sol ha pus «do por el meridiano de donde resulta que el máximo de temperatura ncontece algunas horas después del momento de las doce dei dia. Al bajar el sol hácia el horizonte opuesto, su ac-
He tomado la temperatura media del dia durante el tiempo que permanece el so1 sobre el horizonte, contándola desde la 6 «le la mañana, aunque eu rigor el sol salía en aquellos «lias á las 6, 37’; como así para la temperatura media del dia la conté desde las 5 de la tarde, aunque el sol se ponía á las 5, 23’. De este modo he prescindido por la mañana de íes 37’ y por ¡a tarde de los 23’, pues, si bien es verdad que acorto de 37’ las horas de la noche, también, acorto las del dia de 23’ cuya diferencia resulta ser de 14'; viéndome eu la necesidad para fijar mis medias, de tomarlas de hora en hora haciendo esta operación.—Andrés Poey.
y del contrario, providencias y demás actuaciones sustanciales; llevarlo al abogado cuando tuviere que despacharlo ó informar, y archivarlo en su oficio, terminado que sea el negocio, á lio pedírselo la parte, cu cuyo caso se lo entregará bajo el competeute resguardo.
10.	Llevar dos libros, uno de negocios pendientes y conocimiento, y otro de cuentas corrientes con litigantes y funcionarios que devenguen derechos ú honorarios.
11.	Representar en juicio á los pobres sin exigirles retribución alguna.
12.	Pagar los honorarios y derechos que se devenguen en la defensa de su cliente ó á su instancia, y los demas que señalaren los aranceles.
13.	Rendir á sus clientes cuenta documentada de los gastos de! pleito é inversión de las cantidades percibidas.
14.	Cumplir las «lemas obligaciones que les impongan las leyes y las ordenanzas.
CAPITULO V.
Del canciller tasador repartidor,
Art. 135 Eu las Au dienciae y Tribunal tupremo habrá un oficial público que reunirá los tres « once pío de canciller, tasador y repartidor.
Art. 136. Para obtener este cargo se necesita ser abogado y haber ejercido dos años con estudio abierto y buena nota.
Art. 137. El canciller tasador repartidor no tendrá otra asignación que los derechos de arancel.
CAPITULO VI.
De l archivero.
Art 138. En las Audiencias y Tribunal supremo habrá un architero con la retribución que se prefijary en el presupuesto general del Ministerio de Gracia Justicia.
Art. 139. Serán preferidos para archiveros losque, ademas de los conocimientos especiales necesarios, tuvieren título de abogado.
CAPITULO VII.
Del ejecutor de la justicia.
Art. 140. En cada Audiencia habrá un ejecutor de Injusticia con la retribución que se determine eu la ley de presupuestos.
CAPITULO VIII.
Disposiciones comunes á los diversos capítulos de los títulos precedentes.
Art. 141. Todos los funcionarios de que hablan los títulos precedentes son de nombramiento Real, salvas las excepciones que terminantemeute se expresan.
Art. 142. Tiene aplicación al nombramiento de todos ellos lo dispuesto en el art. 47.
Art. 143. Las ordenanzas respectivas dispondrán lo conveniente:
1.	° Sobre disciplina, atribuciones y deberes en lo que está deteruiiuado.
2.	3 Sobre las formalidades de los uombramien-
3.	° Sobro el juramento que hayau de prestar los individuos cuyas clases no le tengan especialmente prescrito eu esta ley.
4.	° Sobre trajes, en lo que no se hallare detertni-
NOTÍCIAS NACIONALES.
DOCU«MENTO PARLAMENTARIO.
Continúa el proyecto de ley constitutiva de los tribunales de fuero común, leído por el Sr. Ministro de Gracia y Justicia en la sesión del Senado del sábado 23 de Noviembre de 1850.
CAPITULO IV.
De los procuradores.
Art. 123. Los litigantes y procesados estarán obligados á valerse de procuradores, salvo los casoseu que la ley les autorice á «lefendeise por sí ó por persona determinada.
Art. 124. Para ser procurador se requiere:
1.	° Ser mayor de edad.
2.	° Haber practicado por espacio de dos años con un abogado, secretario del Tribunal ó Juzgado, ó con un procurador.
3.	° Estar libre de los impedimentos expresados en el artículo 47.
4.	° Prestar la fianza correspondiente.
Art 125. La fianza de que trata el artículo anterior consistirá:
1.	° Eu 1000 duros para ejercer en Madrid.
2. °	En 500 duros donde hubiere Red Audiencia, i nado por la misma.
3.	3 En 300 en los pueblos donde hubiere juzga-1	5. 3 Sobre licencias para ausentarse del punto de
dos de partido.	Uu residencia sin perjudicar al servicio. •
Art. 126. El importe de la fianza de los procurado- J Art. 144. Losascensosrespectodelasclasescom-res consistirá cu papel de la renta do 3 p§ del Estado I preudidas en los capítulos 1. ° , 2. ° . 3. 3 , 4. 3 , 5. 3
1 “	''y 6. c «Icl título 2. 3 sonde escala por rigurosa anti-
güedad en cada dos de tres vacantes, y por el órden
observaciones del capitán Ross, y las de los oficia-j cion se debilita, la cantidad perdida de calor que sufre les rusos en la Nueva-Zemhla, han snmistrado precio- ! ia tierra por irradiación es entonces mayor que la que sos materiales para las regioues polares. El mismo Sr. ¡ recibe por absorción, y el calor disminuye con inas ra-
Es-
Kncrntz observó el termómetro durante varios años dos de las 6 de la mañana hasta las 10 de la uuche de hora en hora ó cada dos horas, para determinar la marcha «lela temperatura en la ciudad de Halle.
En el primer tomo de los Anales de meteorología
.,A’a sabéis por mi despacho del 27 último que el de Mr. Lainont, se halla una serie de observaciones barón de Manteiiflel me balda pedido del modo mas : tennométricas hechas en Munich de hora eu hora pa urgente una entrevista, y que algunas horas después ra el año de 1841. de haber hecho esta demamla, me participó por el te j Por último, el
légralo que se pondría en camino para Ollmutz por1 hizo varias observaciones horarias eu Cuma órden del rey de Prusia sin esperar ttii contestación. otros puntos do la zona ecuatorial En la Isla
pidez cuanto mas cerca esté el sol del horizonte. Des el momento en que ha desaparecido este astro, perdido el origen calorífico, todo el calor que la atmósfera ha adquiiido 3e irradia hácia losespacios celestes, la temperatura baja y bajaría aun mas si uua parte del calor que penetró y se alejó durante el dia en la capa superior uei suelo no volviese á la superficie eu virtud del poder conductor de la tierra. Este eufriamiento con-í*or ultimo, el barón de Humboldt de 1799 á 1806 ¡ tinúa siempre basta que la aurora anuncia la llegada
mauá y enltlelsol, que calienta de nuevo las regiones que a-«le "Cu - i Itimbra.
S. M. e¡ Emperador ha considerado como un de-Iba me inclino á creer que ni el mismo Sr. Ilumboldti La variación diurua del calor no es la misma cu ber acceder al deseo tan vivamente expresado por el ni los Sres. Robledo, Ferrer, Sagra y otros observa- todos los países como creen muchos físicos. Eu los cli-Rey. Yo he recibido la orden de trasladarme á Olí- ron ninguu instrumento de hora eu hora, pues recor- mas cálidos y en las orillas del mar, el máximo de tem-intttz doutle tuve un pase en comunicación con el Sr.; riendo los trabajos de dichos Sres. no he podido ha- peratura acontece á veces antes dol paso del sol por ministro de Mantelft'el el 27 y el 29 de! mes pasado. llar |a nías leve indicación de tales observaciones. jel meridiano, porque se levanta á las 12 uua brisa Grandes dificultades he tenido que vencer para	.	fresca que llega del mar y que baja la temperatura,
que pudiese ser seguida de un resultado en aquel mo- Resultado < e la temperatura horaria, ‘I11"'»» y noetnr- -yj,. Kaemtz ha deducido de unas ohservacioces diarias monto uua tentativa de arreglo. Pero nosotros no he- "a to,I111a‘*a desdo las 4 «le la tarde del 3 a lü mis- |,ecba8 eu Ju¡¡0 y Agosto de 1807 en las orillas del mo» pe ruido uü vista tu un momento cuantos intereses; se jugaban en la actual posición de Europa, si uo se
ma del grado.
evitaba un conflicto entre Austria y Prusia, y hemos plenamente reconocido cuau favorable circunstancia era hacernos encontraren aquella ocasión los sinceros esfuerzos del decidido representante del partido de la paz en Prusia. Nuestro sincero deseo era apoyar tales esfuerzos, y contribuir eu cuanto posible fuese, á asegurarles la victoria contra funestas pasiones y prevenciones. Hemos estado pues muy dispuestos a probar. por cuantos medios tíos han sido posibles, que uos «le sei vimos «le las iumensas »¡cion para humillar á la Prusia, la parte de iuflueucia que de de-Hemos tratado, por otra parte, as que puedeu resultar de una i cuanto nos lo permitan uues-
M tameute á vuestra sagacidad uete imperial en pouer térmi-l
7 de Fuero con el termómetro centí- ga|tjco, que el máximun acontecía al medio dia, pero
algunas horas mas temprano que eu la ciudad de Hale, que está en el interior del continente.
■! En las cimas de las altas montañas diversas causas prodnceu un efecto análogo. La época mas cálida
hallábamos	muy	léjo*
ve ataja* «le	nuestra pos	
6 jwra de*pc	►jarla	de la
recho le cor»	vspoi	ide. I Miefici
de apreciar	lo* b<	
		
i ecoikctliacio	u sitie	íera ei
tro* deberes.		
No se	OCU i ti<	irá ci
une couêiutû	Mido i	t\ gab
Dias y horas.	Termómetro.	Dias y horas. Termómetro.	
Dia 3. 4			20,8	4		19.9
5			20,1	5		19,9
6			6		19.9
7			20	7 Ia mínima		19,7
8			20	8 		20
9			20	9		20,7
10			20	10		21
11			 19,9	11 		21,5
12			 19,6	12		21.8
1 dia 4..		19.6	1 		22
o	. .. 19,6	2	o*>
3 ......	.. 20	3 Ia máxima		22,7
servacioues de Mr. Kaemtz sobre el Faulhorn (cantón de Berua) á 2683 metros sobre el nivel del mar, y las de ; los Sres. Bravais, Waihsmuth y Peltier en diferentes
a precio corriente, y se depositará en eí Banco que el Gobierno designe.
Art. 127. Las fianzas de los'procuradores estarán afectas al pago de las multas que se les impusieren, al oe las cantidades que recibieren de sus clientes para gastos judiciales, y finalmente, al de las demas responsabilidades que contrajeren en ei desempeño «le su oficio.
Será obligación del procurador conservar íntegra la fianza.
Luego que falleciere se anunciará la muerte en el Boletín oficial, señalando el término de seis meses para que puedan deducirse reclamaciones á cargo de la fianza; y trascurridos, si nadie las hubiere deducido, se devolverá á los causa-habientes.
Art. 128. Los procuradores de las capitales donde haya Real Audiencia serán nombrados por el Gobierno, á propuesta en terna de la sala del gobieno de la Real Audiencia respectiva.
Los de los pueblos donde no haya mas que juzgados de partido lo serán por la sala de gobierno de la respectiva Real Audiencia á propuesta en terna del Juez respecrivo.
Art. 129. Los procuradores podrán actuar indistintamente eu todos los Tribunales que hubiere eu los pueblos para los cuales fueren nombrados.
Art. 130. El Gobierno, á propuesta de la sala de gobierno de las Reales Audiencias, fijará el número de procuradores que debiere haber, asien la corte como en las capitales de provincia y pueblos donde haya juzgados de partido.
Art. 131. Antes de entrar en el desempeño de su cargo prestarán los procuradores aute el tribunal ó juzgado, á cuya propuesta hubieren sido nombrados, el juramento siguiente:
“Juro á Dios;
Ser fiel al Rey y á la Constitución del Estado:
Guardar el respeto debido á los Tribuuales;
Proceder con diligencia y pureza en todos los negocios que me encomedaren:
Guardar sigilo en los mismos respecto de cuanto pueda perjudicará mis clientes:
No exigir mas derechos que los de arancel por las gestiones que practicare:
No distraer los fondos que me se confiaren para gastosjudiciales:
Represeutar eu juicio á los pohrescuando me corresponda, siu exigirles retribución alguna no autorizada por la ley.”
Art. 132. Los procuradores podrán ser gubernativamente reprendidos, multados y suspensos de oficio por los Tribuuales y Jueces ante quienes ejercieren, con proporciou á la gravedad de las faltas eu que iu-curran.
La multa no podrá exceder de 15 duros en losjuz-
sucesivo de categorías desde los juzgados de entrada hasta el Tribunal supremo, observándose sin embargo lo establecido en el art. 42.	(Continuará)
Madrid 27 de Diciembre.
Con fecha del 22 de Noviembre, y desde Singa-pore, escribe una persona que está á bordo de laEer-r o lana á un amigo de Madrid tilia interesante carta, de que extractamos las siguientes líneas:
“Aquí liemos pasado un mes «le cambiar lo «le arriba abajo, y ¡o hemos heeho perfectamente. La monzón de! N. E. aun nose ha presentado en estas inmediaciones: las noticias de todos los puntos son tristísimas en punto á salud por falta «le lluvias. Aunque aquí tampoco las ha habido, este punto es tan sano, que uo hay enfermedades, y nuestra tripulaciones la admiración -le los ingleses por lo gorda que eslá y por el comportamiento de la gente cuando va a tierra.
En cuanto á la oficialidad, todo es gozo y con tentó, órdeu y compañerismo. Nada les falta; pero aqui no se divierten mucho, porque hay poquísimas señoras y por cousiguieute la sociedad no tiene grandes atractivos. El estudio es uu excelente antidoto contra las enfermedades, y se estudia mucho.
El calor ha sido excesivo por falta de lluvias y del monzón: pasamos dias y noches en perfecta calma, eu uu grado de latitud.
Como estamos ya listos, parece que saldremos en breve. Si las calmas nos detuvieseu mucho, es probable que iremos en derechura a Calcuta, sin tocar en Penang, donde podremos entrar á la vuelta.
Idem 28 de Ídem.
El 18 del corriente arribó á la estacaJa de Vares (Corufia) con bastante avería la polacra austríaca Nep-tune, procedente de Mouport, capitau Nicolás Sotará. La tripulación no ha sufrido baja alguna, pero llegó maltratada por la continua maniobra.
(P• N.)
. u f *!•
V AHI EDA DES.
(I) Pianse los números de los dias 25, 28 de Enero
C¿) Cours complet de Meteorologie, pág. 13.
Caso de longevidad.—El «lia 20 del actual falleció en la Coruña Narciso do Campo, de estaño casado, á la edad de ciento siete años, tres meses y dos dias el cual, á pesar de su avanzada edad, gozaba de ro-
Cousideraudo la variación diurua del termómetro, La multa no podrá exceder de 15 duros en los juz- l>ust®*f- .	. .	. .
el clima de las cimas do las montañas, tiene mucha gados, do 25 eu las Reales Audiencias, y de 40 en el .	. rspertador Montañés da también noticia de
analogía con el clima marítimo.	Tribunal supremo, ni la suspensión de seis meses,	cases de longevidad que ocurren en la pro-
Queda demostrado, pues, como el calor puede ----- --------------------------------------------, vinca de Santander:
aumentar después de las doce y el máximo de tempera- (1) Tealdo Essai Meteorológique, pag. 16. tura caer dos ó tres horas después.	|	(2) Humbauldt Essai politique sur i’ ile de Cuba t.
------	'	I, pag. 76.
1	[l] Historia fisica y política de ¡aísla de Cuba tom.’i (3) Memorias de la Real Sociedad Económica,
i 1° clima, pág. 107.
1842 t. XIV, pag. 370.
Existe en el pueblo de Prellezo un viejo de ciento trece años tan bien conservado, quo aun toma parte en algunos trabajos del campo.
Vive también en Cabezón de la Sal un anciano de i98 años eu tan buen estado'de salud y con tan bueú