ifWWig
ra lai ¡el as de
Lo» inventores aseguran que este jabón no ataca loa te- Hemos nombrado nuestro único agente parí jidos de modo alguno y que mas bien loe conserva por no a» i Cuba y Puerto-Rico, con facultades para nombrar sub-agentes necesario restregar como oorel anticuo* método.—Es sunaameo ¡en las Doblacionea mas importantes de la Isla al Ldo. D. Juan
C» «uraameo j en las pobluciones mas importantes
José Márquez y el único depósito central de nuestra zarzapar-tá en la botica y droguería de San Juan, calle de San
trio restregar como por el antiguo* método, le ftcil el lavado por este método.
8e halla de venta en muchas bodegas de intra y extramu-'rilla está ros, & dos cale» sencillos la libra.	Ignacio núm. 14.
Los depósitos están en la casa de salud de San Leopoldo'	Nostrad &c. Back.
en el altnamen de víveles de los señores Gúelly Martel, calle	Sucesores del i)r. tí. P. Townsend.
_ »--i	** ¥ -- * °	ia misma oficinase compran hilas en todas cantidades.
Academia de señoritas bajo la advoca-
ion de Jnatiz núm. 4 y en la botica de San José de D. Luis L-;8 Kiverend, al precio de real y medio sencillola libra tomando un« eejade 50 libras.	65
CONTINUA LA REALIZACION
DE LA
PLATERIA Y JOYERIA
EL, SOLITARIO*
Establecida en la calle de la Muralla esquina á la de Composlela.
Su elegantey nuevo ARMA TOSTE alumbrado congas se vende separadamente, aunque no se haya realizado toda la prendería. La conveniente circunstancia para el comprador de no necesiter reparación alguna, unido á su buena situación,constrc-cion moderna y cómoda, y »1 poco gasto diaria que origina, lo fa voreoe haciéndolo á propósito para muchas cíass do establecimiento.	30
ALQUILERES.
Se desean tomar en alquiler dos criadas;
u ud» buena cocinera y i a otra criada de maño y acostumbrada ¿ manejar niños: daran razón en la calle de Neptuno n. 36
3
Se solicita alquilaran negrito de 10 á 12
«ños para servir á la mano: calle de San Rafael rtúin. 102 impondrán.	4
Se alquila un negro buen calesero y cocí-
ñero, joven y de conducta irreprensible: calle de tían Rafael n.75 darán razón.

ARREND AMIENTO.
Se arriendan ó dan á partido dos poroio-
nes de terreno de superior calidad, situados en Puentes Grandes y Marianao, que producen cada uno tres cosechas de maloja al año, las que se vendeueon estimación por hallarse aquellos en el pueblo de uno y otro partido. También Realquila una her-mo9u casa ubicada en el ultimo, en precio módico: calle del Ra-yo n. 40 impondrán.______________________3
COMPRAS.
Se solicita comprar nn negro que sea
jóven, sano y sin tachas y general cocinero: en Guanabacoa calle da Palo Blanco cuadra entre la de Cadenas y Concepción á dos puertas de la bodega informarán._ __	2
eion de Ntra.Sra.de la Caridad del Cobre, bajo la dirección de Da. Francisc aEligio de la Puente.—Este establecimiento que estaba situado en la calle de Jesús María de esta ciudad, se ha trasladado de la casa que antes ocupaba y que ya era bastante reducida á la marcada con el n.38 en la acera frente de la misma cuadra,la que reúne cuantas circunstancias pudieran apetecerse para el efecto yen particular la de no causar ningún extravío para la concurrencia de las alumnas. Como la casa es de alto y espaciosa no mortifica el excesivo calor de la estación rigurosa en que estamos, sus posesiones son bien ventiladas, muchas y muy capaces para dedicarlas á clases, refectorio y dormitorios; como lo permite el lugar se han establecido nuevas clases de ramos de educación secundaria y se puede admitir buen número de pupilas y medias pupilas además de las exter-
«.MIGUEL U. VILTÀ
élite J A NOI* K ÑÍTISXA
Vive en la calle del Obispo miui. 80, última cuadra para el Monserrate.—En su ©laboratorio ofrece-, ein pomposos anuncios hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando 8us obras, así como los acreditados específicos
Do la Ortigosa g. Bonifacia, p. Peña, 17 eaj. azúcar.
Del M&rioi f. M aria, p. Feliu, 141 id.
De Canas! g. Correo, p. Viliarin, 245 id. 4 pipas agt.
De Bañes g. Paqixote, p. B xrcía, 142 id. 25 sacos id. y 26 pipas agt.
Del Júcaro g. Joaeüna, p. Calvo, 750 id. 4 pipas agt.
De Mayarí g. Séfiro, p. Miranda, 390 teroios tabaco 19 millares id. y 12 cueros
De loa Remedio* g. Indusrria, p. García, 80 cueros 50 arrobas do cora y 12 millares tabaco.
DESPACHADOS.
Para Givara g. Venus, p. Bisiortecon efectos.
Para id. g. Juiita, p. Balver, con id.
_ Paia 3agua g. Dolorita, p. García, con id.
Para Matanza» g. Adela, p. Agres con id.
para loa males de la
A los padres de familia.
que posee dentadura y curarla radicalmente. 270
Da. María Jo-
sefa Ruiz, natural de Santo Domingo, capital de la Isla españo-
Para Cienfuegos g. Eu logia, p. Fur, con id. Para Cárdenas g. General,p. Rodriguez, con id.			
	Dell.° de	Exo-oc-	Total gral.
EXTRACCION.	Enero al 27 aumento cion del de Junio al dia 27 dia 28.		del año.
Cajas de azúcar......	5147641 : 9-1«	5873	5215821
Arrobas de café		131850 		849} 504	132699} 145870} 2119067
	1453661 			
Libras tabaco en rama.	2070031 		49036	
I Bocoyes miel de purga	295!7| 60		295771
iTercerol. miel abejas	1654 			1654
	27507 			27597
Pipas da aguardiente.	35.94} 			3594}
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO Saldrá el dial3 de Julio la hermosa fragata española MANUELA capitán D. Juan Mateu, admito un resto de carga 4 flete y pasageros que recibirán muy buen trato. Impondrán los Sre».
SAMA Y CP.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá el mártes Io de Julio, el nuevo y velero bergantín americano PAQUETE P. SOULE. capitán Smith forrado y claveteado en cobre, admite á flete carga ligera, tabaco en rama labrado y pasageros los cualee serán bien alojados y tratados: impondrán el capitán á bordo ó sus co6Ígnatario8.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA LONDRES.
Saldrá para el 10 del próximo Julio el nuevo y velero bergantín español SU SANA, su espitan D. Manuel Antonio de Meni-calanda: tiene listo su cargamento de azúcar y admite solamente á flete tabacotorcido y en rama si se presenta en oportunidad. Lo despacha en la calle de Cuba número 119 su consignat ario
P	__________D. J. A.IKIGOYEN.
PARA BREMEN.
Saldrá 4 principio d» J«lio la muy hermosa g> leta brem. HENRIETTE, su espitan Halembeck tiene la mayor parte de su carga lista y admite el resto á flete si se presenta oportunidad, advirtiendo que no admita aguardiente! impondrá au consignatario.
I). H. ROTTMANN.
jgjyfEl mártes I. o de Julio se rematará á las de la tarde una bodega con todos sus enseres, situada en la calle de la A-margura esquina á la de Villegas, por cuenta de quien corresponda.
El miércoles 2 del corriente á las 11 de la mañana se rematará un negro sembrado Domingo buen calesero y zapatero de muger, áuaode feria.	_____
Administración general de Correos.
La correspondencia certificada, franca y sin franquear que ha de conducir á a Peníosulael vapor Correo de guerra Cále donia, a» recibe en esta Administración general hasta las siete y media de I a mañana del dia 3 del próximo mes d« Julio.—Habana 12 de Junio de 1851.—Vasallo.
A¥Í8*S*
Buques qne tieuen abierto su registro.
Para Charleston berg. amer. Adela, cap. Larty, por Drake Herraanos y cp.
Para Falmouth frag. amer. Columbian, cap. Williams, por don M.de Embil y cp.
Para New-York frag, amer Indiana, cap. Nalls por S.C. Bur-
Marion, cap; Sampson, por frag. amer. Gle- ner, cap. Hansen, por I’nike
PERDIDAS.
En la noobe del 16 del que rige se extra-
vieron desde la calzada de la Reina hasta la salida de esta ciudad para Güines, dos caballos, el 1 castaño claro con pintas blancas en todo el cuerpo, y el otro moro empedrado con estreñios ne-
fros; llevabnn atado al cuello un ronzal de cáñumo: el que loe ubiere bailado se servirá avisar k la calle de la Salud n. 24.
_____2
ESCLAVOS PROFUGOS
w Se ha fugado de la casa de sn amo, el
25 del corriente, el mulato llamado Ignacio, de 18 & 20 años de edad, estatura recular y lampiño; de oficio calesero con principios «le tabaquería, llevaba pantalón de listado, camisa blanca y sombrero de jipijapa con cinta negra. Fue comprado-hace año y medio á Da. Antonia Marcial y á su consorte D. Jopé Ponce de León. Se advierte qne se hará responsable de daños y perjuicios á la persona que lo ocultare, como también que se gratificará bien á mas de abonar la captura á quien lo presente en la casa t alle de Compostela n. 147 ó en la tienda de ropas „El Jeauet C. de la Habana.	2
la, hace presente al público: que dedicada hace mucho tiempo en lo privado á la enseñanza de algunos niños de corta edad,
y condescendiendo á las repetidas ¡ustancias de muchos de .	* ~r !	*
sus amigos, padres de aquellon niños, se resolvió á pedir y nnamvcp.	.
obtener, como lo ha obtenido, de la Comisión provincial de J , '¿J-'S'	fni^'
instrucción primaria, un titulo de Amiga para tener á |a.M'raKe nerm .m>s v cp--do niños de ambos sexos y de corta edad, ó instruirlos en lo» r l>ow
primeros rudimentos de lectura, religión v costura. Lo que nn-, Her‘“jno,l/°1'-	,	.	.	.	r. r*
te. hacia ain otro eetimulo que al Se 1» gratitud * algunas i /!“r* Veracrut berg. es,.. Luchan-, cap. Km*. por D. Cos personas de su amistad ahora lo han con t iavor esmero por • m* A,.v 're,7; ei compromiso que precisamente ha de contraer con todos loe ; R . J "ira 10111
Que nc diEuen honrarla con eu confianza: udiecdu ocurrir & uu'“n''lnZop'„ . e	n ...
2u habitación calle de 1. Amarara núm. 61. cuadra entre las j ke H^^ycp
I PuraCowes frag. ing. Wanderer, cap. Priest, por D. M. de Embil y cp.
PARA AMSTERDAM.
Saldrá á principio de Juliool hermoso y velero queche ho-landés'ANA MARIA [A] EMIL1E SOPHIE capitán Zuider-duin, tiene la mayor parte de su carga lista y admite e reato á flete si se presenta con oportunidad: impondrá su consignatario.
I). H.ROTT vlANN.
SE FLETA.
Para un puerto del Norte de Europa el nuevo y velero bergantín español N. S. del CA RMEN de porte de u n mil cejas de
azúcar; impondrán.
MANGOAGA DUCATEL Y CP.
Pura Portland berg. amer. H i be mía, cap. Hart, por D. C.
Wats, por Dra
NOTICIAS SUELTAS,
D, José Agustín Grau dueño de la subco-
lecturía situada en el callejón de la Samaritana n. 5, avisa ai núblico que en la calle del Sol n. 19, ha puesto un depósito de billetes. También se alquila ei alto de dicha casa.
Se solicita sin intervención de tercera
persona, una casa de manipostería y teja, que sea capaz para una regular familia, que no tenga gravamen de ninguna especie, que se halle situada en el barrio de Colon, y que su valor en pacto no pase de 4000$: calle de la Concordia n. 43 impondrán.
Un profesor de ingles, francos y caste-
llano, teneduría de libros por partida doble, aritmética mercantil, varios caracteres de letra, geografía universal, física, hidrográfica y astronómica comprendiendo el globo terráqueo y la esfera celeste, historia universal, antigua, moderna, sagrada, y profana &c. &c.: estos rumos enseñados por un método ló-
5ico, teórico-nrúctico, desea emplear unas horas desocupadas ando lecciones á caballeros ó señoritas en casas particulares.
Reúne la ventaja de haber desempeñado en colegios y casas
{»articulares de primer orden d© esta, así como en Francia y os E. Unidos. Brillantes informes serán dados por personas distinguidas tanto por sus vastos conocimientos como por su categoría. En este despacho darán razo: .
POMADA DE LECCIA
Con priviligio exclusivo por la inspección de estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y aprobada por el Excmo.
Ur. Vice-Real Protector de Instrucción pública.
Curación rápida de las enfermedades siguientes.
Dolores reumáticos y todos Tos demás quo reconozcan por eaesa del vicio reumático, entre los cuales se numeran la Píen redinia, parálisis parciales que dan motivo á cojos y tullidos y algún«» veces acalambres que ocasionan emburaimento de los miembros como ei Torticolis y vizquera.
Esta pomada maravillosa, cuyo expendio acaba de permitir la Instrucción de Estudios con aprobación del Excmo. Sr.
Vice-Real Protector de Inspección pública, es uno de esos descubrimientos asombrosos que forman época en el árte de curar.
Despreciando los medios á que con frecuencia ocurre el charlatanismo Leccia, después de seis meses que reside en ln Habana, no ha querido ser deudor de su buen éxito sino á una multitud de hecnos auténticos y observados por los hombres mas competentes del pais en vez de ex liibir como hubiera podido hacerlo los numerosos certificados que ha recogido en lus
Srincipales «iudndes de Francia, Antillas francesas y Puerto-.ico, ha guardado silencio y poniendo su remedio en manos de facultativos, cuyo saber y honradez hace mucho tiempo que son «preciados en este pais, ha esperado con paciencia los resultados de sus experimentos, seguro como estaba de ser juzgado con rigorosa imparcialidad.
Hoy puede romperse ese silencio, se hicieron los experimentos con arreglo á estos mismos experimentos, infoi marón a la lnspecci» n de Estudios médicos que al intento se nombraron y hquel ilustrado cuerpo cuya justa severidad conoce todo el público, calificó de uy provechosa la pomada, permitiendo su expendio con aprobación del Gobierno.
Leccia cree inútil exponer aquí la serie de trabajos, por medio de los cuales ha llegado á verificar su precioso descubrimiento que esta lia mudo á prestar muy grandes servicios á la humanidad doliente. Esto no interesaría mucho al público; lo importante para aquellos que sufren, es el hallarse en aptitud de reconocer irrefragablemente la bondad del medicamento que ahora se les propone: en tal virtud nada mas á propio para fo-inar una convicción, que los numerosos y auténti os certificados emanados exclusivamente de médicos acreditados y honrados ó ds los mismos enfermos que se han curado.
A sí r-ues no hay mas que echar una ojeada sobre esos certificador, que tiene el honor de presentar á los ilustrados habitantes de. 4a Hab na y se verá que segun el dicrámen de los facultativos, el medicamento de Leccia es superior á todos los ie-. medios conocidos para hacer cesar casi instantáneamente toda especie ds dolores en las enfermedades indicadas.
Lo mas digno denotarse y de io cual puede cualquiera convencerse, es, que con el empleo de la pomada de Lorcia, no es «1 dia siguiente de sus aplicaciones, no es al cabo de algunas lio-; tas, sino ul instante mismo cuando se manifiesta un aiivio ex-j raordinurio.	j
Leecia espera que conforme el dictámen de los médicos, cu-1 yo» aumerososy satisfactorios atestados pueden verse en la ins-jton 158 con maderas á Drake Hermanos y cp. truucion que acompaña á la pomada; el ilustrado público de es- De NeW-Poit en 46 dias berg. iug. Emily, cap. Gravey, ten. la ciudad apreciará su descubrimiento, y que muchos enfermos i 296 «on c rbon al Sr. Cónsul ing. que hasta el presente no han experimentado alivio, recobrarán!
de la Habana v Compostela
Desea colocarse de mayoral en algún in-
genio una persona que lo ha ejercitado por muchos años: tiene inteligencia eu todo lo concerniente al árte su oficio y persona» que garantizan su conducta, haciéndolo constar con hacendados de e3ta ciudad: darán razón en la posada de la Campana frente á la Puerta de Tierra.	4
CURACIONES ORTOPEDICAS
rúR
DON ANTONIO PONS Y CODINACH, prefetor tn Medicina y Cirujia de Colegio de Barcelona, Médico del Regimiento lnj(Interin de la Reina.
Calle de Iguiar n° 63, entre las de Sta. Teresa y Muralla.
Vencidas las dificultades que en los primeros meses se han hallado para la construcción de aparatos ortopédicos, y habiéndose aplicado ya algunas, cuyos resultados curativos ?e están tO' cando; puedo ofrecerla curación de las siguientes enfermedades:
DESVIACIONES ó TORCEDURAS del espinazo, vulgarmente conocidas por corcobas ó jorobas.
BRAZOS y PIERNAS TORCIDAS, en todas dirección v de cualquier causa qne procedan, inclusa la raquitis.
MANOS Y PIES vueltos hácia adentro, afuera, atrás adelante.
CONTRACCIONES ó ENCOGIMIENTO del cuello y
de los brazos y piernas, pudiendo dejar la muleta á loa pocos días de llevar el apósito ortopédico.
Estas curaciones se verifican por medio de aparatos y máquinas construidos en esta ciudad y á la vista del enfermo, á fin deque sean á su jdsfá y éxacta medida, sin cuyo requisito eeria inútil ia aplicación, la curación poco ménos que imposible, y muy fácil exponerse á consecuencias peores que el mal que se pretende corregir.
En el primsro ó segundo reconocimiento que se practique en el enfermo se manifestará si la curación es posible, ó se desengañará con franqueza de la imposibilidad de conseguirla.
Las horas de consulta sonde una á tres todos los dias no festivos, para estas y todas las demus enfermedades de medicina y cirujia, especialmente las que acompañan á los embarazos, jarlos y afecciones de la matriz y délos neivios, tun comunes en as señoras que viven en grandes poblaciones.
Los dias festivos quedan destinados para asistir grátis á los pobres de solemnidad.
Las consultas de otra3 poblaciones déla Isla se me dirigirán con carta franca incluyendo una relación médica y circunstanciada de la enfermedad, junto con trt dibujo de la parte enferma en tamaño natural.
El Real Colegio de Corredores, juega en
el sorteo ordinario de la Real Lotería que ha de celebrarse el dia 12 del entranto mes de Julio, el billete entero n. 3.822.
S0RTIJ0NES DE ORO,
con cornalinas, venturinas, agatas y jaspes de ’colores muy variados y bonitos, los hay en grande cantidad y venden á Ínfimo» precios en la platería que se está realizando á precios fijos nombrada „El Aderezo”.calle del Obispo esquina á la de Aguiar.	^
CORTOS DE VISTA.
Mas espejuelos de oro á 8$ con vidrios ochavados y varetas de correderas muy reforzadas: hállase en lu platería que se esta realizando á precios fijos nombrada „El Aderezo” calle del Obispo esquina á la de Agui^r.	3
Se solicita una señora que sea viu a ó
soltera y que ademas de su buena moral reúna aseo y carácter para desempeñar el oficio da Rectora en el departamento de los niños de pecho de la Real Casa de Maternidad, contando con la mesada de 30$, almuerzo y comida, ropa limpia y criada que la
Se solicita uu dependiente inteligente en
farmacia y se vende una negro de cerca de dos meses de parida, de buena y abundante leche, regular lavandera, planchadora y cocinera: botica de San Pablo, calzada dei Monte n. 197.
3
D. Antonio Vidal y Mena revoca cuantos
poderes haya conferido, quedando vigente con todo su vigor y fuerza el que confirió el dia 5 de Junio en la ciudad de Matanzas.	^
La Real y Esclarecida Arcliicofradía del
Santísimo Sacramento erigida en la iglesia auxiliar de Jesús María, debiendo reunirse en junta general bajo la presidencia del Sr. Alcalde mayor 2.° D. Martin Galiano, con objeto de completar por elección el número que se halla vacante de algunos de sus empleados, el domingo próximo 29 á las once de eu mañana, en la calle Real casa frente al pórtico de la misma iglesia. Lo que se avisa á los Sres. Cofrades para sil. conocimiento y asistencia. Habana y Junio 25 de 1851.—fcri secretario interino.
y cp.
Para Cowes frag. amer. Garland, cap. Martin, porEd Meer >, . . ...
Para Veracruz gol. esp. Carisima, eap. Pedemonte, por D. M. de Santelices.
Para Cowes frag. amer. Llyde, cap. Rimpton, porMangoa ga Ducatel y cp.
Para Arasterdan queche hoi. Neptunue cap. Boer por Drake Hermanos y cp.
Para Campeche berg. esp. Correo de Campeche, cap. Gonzalez por D. M. de Santelices.
Para Falmouth berg. ing.Mary, eap. Ranbell, por D. M.de Embil y cp.
Para Tueste frag. amer. Stafan Opnich eap. Zibelik, por D L, A. Gogol y cp.
Para St. Petersburg frag. amer. Caroline C. Dow, cap. Blanchard, por Drake Hermanos y ep.
Para Plymouth frag. esp. Fama Montafleaa, cap. Gorder, por D. F. Alvear.
Para New-York berg. amer. Alabama, cap. Whit, por S. C. Burnham y cp._________________
JUNTA 1)6 GDB1ERN0 DEL REAL C0L6U10 BE C0RREDOR6S PRECI0S C0RRIENTES.
PA»A NEW-ORLEANS
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín americano JOSE-PHINE, ca itan Ducy: admite carga á flote: darán razón sus Consignatarios ¿Sres-
ri.C. BUUNHAM Y CP.
PARA BOSTON
Saldrá 4 la mayor brevedad la herniosa y velera fragata americana JON^A bu capitan King forrada y claveteada en cobre tiene la mayor parte de su carga comprometida y admite el cómputo ae 2Ò0 cajas de azúcar, tabaco, y pasageros, briudándale buena comodidad sus exelentes cámaras y el buen truto de su capitan. Impondrán su consignatario.
D.C.TYNG
PARA CIEN FUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá para dichos puntos á la mayor brevedad la goleta MERCED, patrón Aguilar admite cargaá flete y pasageros, im-
fíendrán en la calle de tí. Ignacio fonda dei Aguila de Oro y en a misma calle esquina á la de la Amargura.
D. SANTIAGO ALMIRALL.
D. Euardo Beanes agente de la fundieron
y fabrica de máquinas de los Sres. Nedson y comp. de Glasgow y D. Guillermo H. Ross agente de la fundición v fabrica de máquinas de los Sres. Me. Oníe y Mirles de dicha ciudad; han tras ladado su escritorio de la calle de Mercaderes número 88 á la del Baratillo número 5 el cual estará abierto desde las 10 de la mañana á la una de la tarde.
Cimiento hidráulico mejorado, de Grea-
ves propio para algibes y para toda clase de trabajos donde so deposite agua. Se acaban de recibir una partida de barriles
de
grandes y se vende en casa de lostíres. Calle de tían Ignacio número 91.
Fernandez Pozo y cp.
Se vende una partida de maíz amarillo
en grano, chiquito y superior y en sacos por mayor y menor: calle de los Oficios núm. 48, entre la calle cerrada de Sta* Cia ra y la de Luz.	*
CORTAPLUMAS
S.FJITIMOSJDE RGDGERS
De inmejorable, cilidad y hechuras ee acaban de recibir y están de venta en el despac .10 dé esta imprenta.
SEBO EN CAJAS 1>L CLASE SUPERIOR PARA VE-la8 se vende en la calle del J-aratillo núm. 9, casa de los Sres. Samá v Hermano.
Aceite snperiOr de Sevilla en botijas de
media arraba, se vende en la calle de Cuba número 120.
Sanguijuelas de superior tamaño y cali-
dad, acabadas de recibir por los últimos buques de Cádiz, las que ae expenden por mayor v menor á precios moderados, en el almacén de víveres de D. Gabriel del Coi ral y Cp., calle de la A-naargura n. 5'esquina á la de S. Ignacio._ 2
PARA CIENFLEGOS, TRINIDAD Y ZAZA.
Saldrá A la mayor brevedad posible, la hermosay velera go leta española TRES AMIGOS patrou Cabrera que se halla surta en el surgidero de Batabanó, pard cuyos punto» admite carga á flete y pasageros Impondrán calle del Teniente Rey esquina á la de Aguiar io» tíres.
FERRANDO Y CP.
España,...........
Lóndres á 60 dia»...
CAMBIOS.
.... 3 á
.... 6f á
\ por 100 premio segun j l plaza, fecha y cantíd. ¡ por 100 premio.
PARA NEW-YORK.
Saldrá ei sábado 5 de Julio ia hermosa y velera fragata paquete americano LIRA, au capitán Bennis: admite carga á flete y pasageros, quienes serán tratados con el esmero que su capitán tiene acreditado: impondrán au» consignatarios ios Sre».
__	___ _____^C^BURNHAM Y CP______
PARA BALTIMORE.
Saldrá á la mayor breeedad el velero bergantín america-I no R. R. HASKIN bu capitán Snow, admitiendo tabaco á flete, i y pasageros. Impondrá sn consignatario.
D. CARLOS TYNG.
En el bergantín ingles Tartar capitán Ro-
gers procedente de Giasgou han t enido 118 barras de fornalla con la marca C,y 1335 ladrillos refractarios embarcados por los Sree. Me, Onie & Mirrles de Giasgou á la orden de los Sres. C. de Manrri^tay cp. de Lóndres, y no habiéndose presentado persona alguna 4 reclamarlos se avisa al público para que ia persona á quien puedan pertenecerles dichos efectos ocurra ala calle do» Mercaderes núm. 83 casa de Murison De Conninck y cp._
Liverpool.................. . — á -r—
Liverpool pagad, en Lóndres. — á —
Glasgow......................  —
París á 60 dia»...;. .....- 4
Havre.......................  —
Havre pagadero en París..... —
Maraella pagadero en París.. —
Burdeos.......................—
Burdeos pagadero en París.. —
Amberes...................... —
Amberes pagadero en París.. —
New-York......................—
Boston....................y —
Baltimore .... é. -.......¡i~ —
Baltimore pagadero en N.York —
Charlestor.................   —
Filadelfia....................—
New-Orleans á plazo corto.... 51 Bangor pagadero en Boston.. — Wilmington pagadero en N- Y —
Onzas megicanas...............—
Pesos id. en la plaza.........—
Pesos idem á bordo............—
Pesos idem en depósito,.;.... —
Pesos columnario3...........  —
Descuento mercantil.......... 8
PARA BARCELONA.
Saldrá inmediatamente el bergantín español CISNE'capitán Vila; admite carga á flete y paeagero», impondrán eus consignatarios.
________ D. M. DE EMBIL Y CP.
por IG0 descuento.
PARA BOSTON.
La fragata, americana ALICE TRAZIER capitán Blanders, tomará uu resto decargáy saldrá inmediatamente.
M. DE EMBIL Y CP.
5i	por	109 desatiento.
6}	por	100 desosante.
7	por	100 id.
7	por	100 id.
		por	100 id.
7	por	100 descuento.
	por	lüll id.
	por	100 id.
—	por	100 ¡d.
4 — á —Nominales, á 1 por 100 premio, á ^ por 100 premio, á 2
á 10 12 por 100 anual.
AZUCARES.
Mitad y mitad inferior á regular.....
ídem corriente y bueno...............
ídem superior y florete............
Idem del Tren de Derosne.. .........
Blancos inferior á regular...........
Idem corriente y bueno...............
ídem superior y florete..............
Idem del Tren de Derosne.,
(Quebrados inferior á regular.......
ídem corriente y bueno............
ídem superior y florete.............
Idem Reí Tren de Dorosne.......¿.o..
CucuruChos corriente v bueno.........
Finos...............
De primera calidad. De segunda idem..., De tercera idem.
AFEES.
7} ....	k	....
8} ....	4	.... 9
9} ....	á		 —
	á	....Nom
5 ....	à	.... 5}
5} ....	á	.... 6
6} ....	á	.... 6}
	à		Nom
7} Ï.Ï.	á		 5
5 ....	á	....
i;;;;;;;;;;;;;; 57| á
Triache corriente y bueno............ á
8!
7*
PARA VERACRUZ.
Saldrá en breves dias la goleta española CARISIMA; admite carga á flete y pasageros, á quieues se ofrece el mas esmerado trato la despacha en la calle del Teniente Rey número 22.
D.M, i)E SANTELICES.
PARA SANTANDER.
El bergantín españal CItíNE, su capitán Vila, saldrá sin falta la semana entrante admite un resto de carga á flete y también pasaderos
M. HE EMBIL Y CP.
PARA BARCELONA
Saldrá á la mayor brevedad posible la nueva, sólida y muy velera fragata española SIRENA, admite un resto de carga k flete y pasageros, los que se.án bien tratados por su espitan D. Agustín Boix. Impondrá este á bordo ó en la calle de loe Oficios número 67 su consignatario.
D. CAYETANO ROIG.
PARAHAMBURGO.
Saldrá á la mayor brevedad el muy acreditado bergantín español CARLOd HABANERO su capitán D. M. Baca, tiene la mayor parte de su carga lista y admite el resto á fleto. Impondrán sus consignatarios los Sres.
OHMETER Y CP.
PARA VERACRUZ. *
Se ha fijado para el 1 c de Julio la salida de la goleta os-paño’a CARISIMA, Jujero, cuyo aviso se dá á los Sre».
que han tomado pasage, paraque oportunamente se sirvan en-nr sñs pasap ey núm. 22.
tregur sñs pasaportes en la casa consignataria calle dei Teniente Ki
PARA NEW-YORK.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín amer icano ALE-XANDER MILLIKEN su 'fcapitan Leighto, admitiendo el cómputo de 300 cajas azúcar, y tabaco á flete: impondrá su consigoatario
- D. CARLOS TYNG.
¡Ufe
VAPORES,

Se solicitau & D. Julián Reseñada y Bou
Aureliano García para asuntos queles conciernen: darán razón calle del Baratillo casa núm. 3.	5
Se toman 3000$ al 1 p g, dando las segu-
ridades que sean necesarias: impondrán en la calle de la Lamparilla y Aguacate, establecimiento de I). Juan Planes.	7
La subcolectnria de la Real Lotería á
cargo de D. José Agustín Grau, se halla establecida en el calle-fio la Samaritana n. 5.	9
mime As-rís,
toara MMIUMM.
Entrada de baques
De Portland en 17 dio? berg. amer. Henrietta, cap. Devis
«u reposo y su salud; usando este medicamento.
Ceda cajita de la pomada de Leceia está aconipañadade las instruceionea necesarias del modo de usarla y adema» va forrada ©on una cubierta de papel, la cual lleva la firma del autor y recomendamos á los compradores lo* examinen bien para evitar la falsificación ó fraude que se tratase de hacer de esta medicina.
La» personas que deseen extensos pormenores sobre esta pomada maravillosa, pueden acercarse á la calle de U Lamparilla n. 59,entre las de Villegas y Bernaza de 12 á3 de la tarde, donde el autor tendrá una satisfacción en proporcionarlos.
Los agentes encargados de la venta de esta pomada por mayor y menor, están en la botica de tí. José, del Dr. D. Luis Le-Rivérend, calle de A^uiar n. 42 esquina á la de Lamparilla, y en 1« botica delDr D. Francisco de Paula Suarez calle de Me-ca-1 deres.—En Matanzas, botica do D. Ezequiel de la Calle, en laca-! He del Medio eequina á la del Dos de Mayo.	18
Üe New-York en 21 dia frug. brem.Post, cap. Haake, ton. 426 en lastre á Drake Hermanos y cp.
Salida de buqnes.
Para Wilmington berg. amer. John Dowson, cap. Benet, por D.S.C. Burnham yep.
Para Matanzas berg. esp. Dos Adelaidas, cap. Lancerica, por D. J. Escauriza
Para Cowes frag. ing. Waterwitch, eap. Drinckwater, por Dracke Hermanos y cp.
OTA la 6 no quedaba buque & la vista.
EXPORTACION,
Arana, por
tfií.VWiY^
Zarzaparrilla del Or. S. P. Townsend’s.
Viendo les dueños de la legítima zar*« de S. P. Towsend 1« protección que Ies ha dispensado el ilustrado público de eeta •apital, ha« establecido un depósito central para esta isla de — rp Cuba en la botícay droguería de San Juan, calle de San lgna-eie núm. 14.
Cada fiasco de la legítima zarza de S. P. Townseud, se ▼ende á 12 re. ftee , cuyo precio le ha sido concedido por la ine-
K:cion de Estudio».—Ambiciosos alguno» del crédito que dieta eeta composición, confeccionan b«yo el mismo membrete ©•re de perjudiciales resultado».
Cada frasco llevará* el siguiente membrete firmad© por loe deeñoe y por el agente.	' agt.
Para Hamburgo berg. esp. María Iguaeia, oap,
Druke Hermanos y cp.
397 cajas de azúcar.
2416 millares de tabacos 35549 libs. de tabacos en rama.
Pura Boston frag. amer. Yonia, cap. King, por D. C. Tyng.
1660 cajas de azúcar.
414 millares de tabacos torcidos.
Para New-York berg. amer. Venue, cap. Orr, por Drake Hermanos y ep.
744 cajas de azúcar.
90 millares de tabacos torcido.
Para Baltimore berg. amer. R. R- Harskins, cap. Snow,rper ¡ D.C. Ting.
301 boc, miel de pulga.
Para Sagua y New-Y’ork berg. amer. Exportar, cap. Me. Do-n&ll, por D. tí. C. Burnham y cp.
125 cajas de azúcar.
Para el Muriel peí, esp. Paulita, cap. Saudel, por Samá y cp.
En lastre.
Para Matanzas y Cork berg. anst. Pegno D. Amicitia, eap. Batagliaimi, por Picard y Albers.
800 cajas de azúcar.
Para Matanza» frag. amer. Samosett, eap. Chapman, por D.
En lastre.
CABOTAGE
ENTRADAS.
D* Cabaftai g. lUaerra, p. Lama, SOS caj. «mear 90 pipa
10} ¿ 10}
y* à io
GHANA...........................
AÑIf............................
CERA blanca de la Habana...........
Idem de Puerto-Principe...
Id»m amarilla................... 8* á 8J
CORREDORES DE SEMANA.
De cambios, D. Je-, Pedemonte y D. Ignacio de le ira. De fruto», D. Antonio P. Sol s v don Antonio lincia. .Habana 21 de Junio de 1851.—Manuel V. Mnndiá.
dico
Baques que comien?au sn Jasoarga.
Frag. esp. Constancia, proc d<* Mallorca,
Pol id. Josefina, id. de id.
Barca amor. Ospray, id de Hi'iiRx.
Id. id. Rosa, ¿d.de N. York.
Be,-g. .ug Fnitter Haitiem, id. ¿e Copenhague.
Frag. i<i Monua Chati»., id. de N. Port.
Buques que concluy j. ou su descarga
Berg. ing. Naucv, id. deTriesre.
Berg. amer. Alexander ¡d. áe Bo^to.i.
Id. id. Ottawa, id. de id.
REGISTRO MARITIMO.
M ATA.NZ 1S.—Entradas. Junio 27.—No hubo hasta las 6.
SALIDAS.
Gol. amer. Veepér, Staples, parr N. York Barca amer. Medora, Robv, paraN. York.

BUQUES A LA CARGA. $j|
PARA BOSTON.
Saldrá á la mayor brevedad la fragata americana SARAH LEWIS su capitán tíermond teniendo la mayor parte de su carga comprometida, admite el cómputo de 200 «ajas azúcar á flete: impondrá su consignatario.
D.C. TYNG
PARA NEW-YORK.
La frag. amer. HICE FRANZIER, capitán Blanders, saldrá inmediatamente y admite pasageros v tabaco, impondrán.
D.M. DE EMBIL Y CP.
PARA VIGO.
Dará la vela á la mayor brevedad posible el bergantín espa ñol NUEVO RAMONCITO, al mando de su capitan D. Juan Tapia Ferrer: admite carga á flete y pasageros á los cuales brio dará el espitan el esmerado trate que tiene de eos tumbre: impondrán sus consignatarios en la calle de Mercaderes número o.
ARIETA VILLOLA Y CP.
PARA STA. CRUZ Y MANZANILLO.
Saldrá del Batabanó «126 del corrien te sin falta la goleta A-MALIA su patron Hernandez adáTiite carga para dichos puntos : impondrán calle de la Cuna esquina al Inquisidor almacén de víveres de los
SRES. HORMA Y TABERNILLA.
PARA LONDRES.
El nuevo y muy velero berg. esp SerafinfA. 1.] A Lloyds, su espitan Rentería, saldrá positivamente el dia 6de Julio próximo por tener todo su cargamento de azúcar listo, y solo admite la earga ligera que se presente en tiempo,comot abaco en rama y toicido á flete muy barato: impondrá su consignatario en la calle de la Lamparilla n. 91._________________
PARA CADIZ Y BARCELONA CON ESCALA EN VIGO Saldrá el dia 10 de Julio la hermosa y bien conocida fragata española CURRA admite un resto de carga á flete y pasageros que hallarán á bordo las mejores comodidades ofreciéndolos el capitán D. Francisco Sánchez el buen trato de costumbre: impondrán loa Sres.
SAMA Y CP
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COaTA DEL tíUR DE ESTA ISLA.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA,
Su capitán D. Manuel Paz.
Saldrá de Batabanó los lunes, después de la llegada del tre de pasageros, para Dayaniguas, Coloma, Colon, Pta. de Cartas v Bailen, los miércoles a las 9 de Bailen para Pta. de Cartas.
Los juéves de madrugada de Pta. de Cartas para la Coloms y Coion y el misino dia á las 9 de la mañana de Colon para la Coloma y continuando á las 10 *ara Dayaniguaa seguirá viaje á Batabanó á las 4 de la tardo á donde llegará el viérnes por lo mañana.
GOLJuTA JOSEFA.
tía potron D. José Ramón y Roig.
Dará la vela directamente desde el Batabanó para la Colom i y Colon los lúnes después de la llegada del tren de pasageros.
Vapores trasatlánticos.
Fijada la salida dei vapor cíe tí. M. Caiedunia con acuerdo del Excmo. Sor. Capitán Geue>al para el dia 3 del pióximo mes de Julio alas 8 de la i,.añaua, se avisa á los Sres. que gusten pasar en este buque á la Península, que lo despacha su consignatario el Excmo. tír. D. Antoni Parejo, calle del Teniente Rey número 91.
Precios de pasage.
Litera, cámara de popa por persona........150 $ -
Camarote solo.............................200 $
Niños menores de 10 años.................. 75$
IS OT A: No se admite mas clase de monedas que la» que corren en la Penínsnla por el valor que en ella tuvieren, '
Los vapores de la nueva línea que deben conducir la correspondencia pública y de oficio y pasageros entre esta Isla y la Península verificaran sus salidas de Cádiz loe dias primeros del cada mes y los tres de este.puerto lo que ae avjea al público para su conocimiento.	.«
Consignatario el Excmo. Sr. D. Antonio Parejo
Habiéndose habilitado veinte y cuatro litéras mas en el /a-por Cujedonia se avisa al público para conocimiento de lo» Srs. que quieran pasar á la Península en dicho buque; impondrá su consignatario en la calle del Teniente-Rey numero 91^
El vapor Almendares.
Su capitán D. Norberto Sontos.
Suspende el viage anunciado para New-Orleans el 29 del corriente y saldrá para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, Caibarien y Nuevitas, el mártes primero de Julio entrante álas 7 déla mañana.
Máquina Centrifuga Inglesa de Rotch Finzel y cp. para purgar azúcar.
La acción de esta máquina ha sido prohada ya del modo mas completo y riguroso por algunos hacendados de esta Isla y de las Colonia» Inglesas y por loa refinadores de Inglaterra, y todos convienen en que el resultado es completo y en que sin la menor dud* es una de las invenciones mas importantes del tíiglo en lo que toca á la fabricación del azúcar por el considerable ahorro de tiempo, gasto y trabajo que proporciona comparado con el sistema antiguo de purgar por medio de filtración on hormas ó bocoyes.
Al invento primitivo, el Ingeniero ingles M. Finzel ha agregado una mejora i »aportante para lavar el aparato fácil y perfectamente y obtener mejor azúcar con los materiales ^ lp inferior: de suerte que jas máquinas últimamente v-onstruiuas por los Sres. Rabone Hermanos y cp. de Bírmiñgham, ajenies de Rotch Finzel y cp. reuné . ya todas las condiciones apetecibles.
En cuanto a su trobajo es de advertir^—1 Una sola de estes máquinas producirá por dia de 10 horas si la calidad del azúcar es regular, 40 quintales de azúcar seco blanqueado.—2 ° Cada carga produce como 1 •qúintál de azúcar seco.—3 o El azúcar moscavadode una calidad mediana puesto en la maquina y trabajado con el vapor, pero sin licorizar saldrá de un coloi amarillo claro.—i ° El mismo azúcar mosc.avado si se licoriza en la forma descrita saldrá blanco.—5 o El azúcar moscavadoseeaao por medió de esta ope» ación no pierde nada en peso por rezumarse ó poi derrames durante la travesía á Europa.—6 o Una máquina de vapor de fuerza de3 caballos del cómputo *Ingles. dará impulso suficiente para dos máquinas centrífugas.
Respecto al costo y otros pormenores informará D. Juan Fernandez Rico, calle de San Ignacio número 91 casa de Fernandez Pozo y cp.
Vino de San Vicente se vende por medias
y cuartos de pipa en el almacén de hariuas Plaza de Armas número 3.
Azogue de Almadén, se vende calle de S*
Ignacio n. 90j esquina á la de la Amargura.
CALLELE OREILLY NUM. 10, FRENTE AL BRAZO Fuerte, sbgunj a cuadra entrando por la Plaza de Armas.
Enesteeatablefcimifnto, único «?n su clase que pueda competir con los mejores de Europa, se hallará siempre un completo surtido de efectos pa-;a caballeros de los nms selectos y de moda, siendo el principal objeto CAMISAS hechas de todas clases, y para que no tenga rival en este ramo ha mandado venir uno deloe mejores maestros de París, por lo que ademas do gran surtido de todos tamaños, se tomará la medida y se halla al gusto de la persona que las encargue, en la seguritfad de que á mas de la elegancia } perfección reunirá la baraturajque es e 1 móvil para acredita» este gran establecimiento.
Máquinas de Vapor.
Pe venden tres máquinas de vapor muy fuertes de fuerza de 3 caballos segun el tipo Ingles, ó seis americano, tienen correas y todo lo necesario para aplicarlas á dar movimiento á hs ceniríféígas ó á cualquier otro objeto.
En casa de las Sres. Fernandez Pozo y cp. calle de S. Ig nació número 91 impondrán.__________________________
Aviso á los Hacendados.
Cueros de res al pelo por nrmyor y menor los vende 4 precios equitativos, D. Juan de Escauriza.
AVI o.
Sables dorados al fuego para oficialas y
sargento» de infantería dichos para caballería con vaina de cuero y de acero.
Casa de los Sree. Fernandez Pozo y cp. Calle de San Ignacio número 91.
Balanzas da plataforma legítimas de
Fairbanks desde 800 iibra3 hasta 6 toneladasMé peso.—Id. chicas para ihostrador desde £ onza hasta 240 libras ae peso.—Ara, dos de todas claces y tamaños; propios para s embrar caña maíz romper terrenos, &l.— Dichos modificados arreglados aluso del país.—Bombas de todas clases para sacar agua de cualquiera profundidad y elevarla.—Dichas para mieles.— Bombas regaderas para jardines.— Máqui ñas para limpiar cuchillos—Id. para triturar azúcar.—Id. para barrenar con mucha brevedad cualquiera madera dura de bastante grueso.— Desgranadora de maíz, partidores de maloja y heuo y otros diversos árticulos de agricultura y horticultura,
tíe acaban de recibir y se venden en casa de los Sres Fér-nandez Pozo y comp. Calle de tían Ignacio número 91 SE VEiNÜEÑ
Cueros superiores en todas cantidades y á precios arreglados en el almacén de víveres de los Sres. Noriega Olmo y comp. Calle deO-reilly entre la plaza de Armas y el muelle de Caballería
----- .... ,,——-----------------:---rrerr se1 —s rt n. "■??
GRAN TEATRO DE TACON.
Hoy Demingo 29 se ejecutará por última vez el drama de grande espectáculo en 6 áctos, titulado,
Juana de Aro.
Para jueves se está ensayando 4 beneficio de D. José Robreño, el magnífico drama en 9 actos.
Las tres Epocas.
del célebre Alberto Denery.
ALMONEDA PUBLICA 7 MERCANTIL.
El mártes 1. de Julio á la hora de costumbre se rematará una negra nombrada Erartsta, como de 36 afios excelente cocinera, regular lavandera y buena cludadora de niños, á uso da
féria.
El mismo dia y á la misma hora se rematará una negra como de 35 años general lavandera y planchadora, mas que general cocinera muy fiel y humilde, con su hija mulata de 3 años á uso 'e féria.
Continúa el remate en la tienda de ropas titulado el Segundo Matías, situado en la calle de Dragones esquina álade S. Nicolás, desde las 10 de la mañana hasta las 2 de la tarda hasta au total realización.
El mártes l.° de Julio se rematará una negra joven, de
buena presencia y muy humilde, buena lavandera planchadora y costurera con principios de cocina, á uso de féria por hallara« embarazada de 5 meses.
Se rematarán hoy ydiaa siguientes de laa 11 de la maiaua á las 2 de la urde y de las 7 á las 9 de la noche, una partida de prenderías finas: las hay también con diamantes y brillantes, de plata cucharas Sfc. pregonándolas una á uua, en la calle del Obispo!cnadra de ¡fito.H '	"	”	............“
Sra. del Carmen.
Jomingo, inmediato á la lechería de Ntra.
SALON DE LAS ILUSIONES.—GUANABACOA.
El gran jaile de toda ln noche que se anunció para ei dia de San Juan v que no pudo verificarse por la excesiva lluvia, tendrá efecto el domingo 29 del que cursa, en el cual entre otras tocará la aplaudida orquesta de Isabel 11, tres danzas nuevas tituladas „Los desdenes de Panchita, Tus ojos verdes y el Retrato de PepTlla: entrada para caballeros un peso, para señora» gratis.
Teatro provisional calle de la Reina.
Extraordinaria función para el domingo 29 de Junio A las de la tarde el tiempo lo permútese verifica» á una función compuesta de suertes escojidas en que todGS loa yolatines se esforzarán en un todo para complacer distinguiéndose el célebre Gavilán, que en la anterior función consiguió repetidos aplausos de este noble vecindario los eqoilibrios no lo» nombramos para mas admiración. El Payaso divertirà con eus cuentos y jocosidades, concluido el baile de la cuerda. El Siciliano bailará en la floja varias suertes. El Francesco én unión de lo» demas y del jóven de 12 años harán juegos y fuerzas hercúlea» finalizando el todo con una divertida y alegre pantomima.	.	_	_	,
Precios los de costumbre.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.