
X
Pasagero3.
! fileni (le Puerto-Principe........... 9} à
i IdeJñ amarilla.......................	8 k
ll>
»1
I
Interesante á los señores hacendados y al Spaid?ng iV
De la frag. esp. A poto prócenénle de Cádiz, D. Francisco Moreno, D. Juan Martinez una hertftana y un primo, D. JoséM. Mar-¡titiez, I). José Moreno, I). Saturnino Muriel, D. Bartolomé Ca-! macho,!). Juan J. Jinoso, 1). Manuel Perez y su esposa, D. Antonio Ruiz, l>. Hermogenes Diez, D. Santiago Castañeda, D. M. ¡r¡ii reía, D. M. S. de A reí Uno, Mr. R. Giovanni, D. José Marrero, D. Victor Despin, D. Manuel SUenett, D Rafaela Vila de Gau-fiery una hija.
Salida debuqu s
Para New-Orleans berg. amer. Lincoln, cap. Auft, por don |S. C. Burnham y ep.
Para Matanzas berg. amer. Patriot, ' ap. Gage, por Storey,
dico
OORRKDORES DK SEMANA De cambio«, D. Ignariode Loira y l). José Pedemonte.
De frutos, D. ManuelM. Carbó y D. Manuel J. Azcuénaga Habana Ilde Febrao de 1851.—Manuel V. Manditi, sin-
I Ion ú la Coloma, continuando á las diez para Dayaniguas, seguí • rá viage á Batabanó a las cuatro de la tarde del mismo día lie-j gando los viérnes por la mañana.
PRECIOS l>E PAS^OFS.
á popa, á proa criado
público en general.
D. Ramon Rodriguez avisa á todos los que se han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calle del Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas v de zinc; gabelas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó rema chadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez habiendo introducido mejoras en la construcción
Rarticuíarmente en las bocas, sustituyendo al alambre que antes ovaban con una varrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También se compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y prontitud, dejándolas en muy buen estado.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que «e orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca, pueden ocurrir 4 cualquiera de sus alleres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la-mayor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en general, sin omitir el trabajarse conel zinc con la mayor perfección.
Las personas que tengan á bien encargarle algún gran nú mero de hormas para la próxima zafra, podrán dar aviso en uno de sus talleres, ó eu el de su morada calle de San Ignacio núm. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan, y en Matanzas casa de los Sres. llivas y Baró, en don de encontrarán muestras de tod»yel ase de dimensiones, y podrán contratar de sus precios y condiciones, seguras de que serán bien servidas.
Tanmien se encontrará gran número de farolas de nueva in rencion con reflectores de platina, con dos económicas luces sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible álas que hasta hov se han usado, las llamadas de reverbero muy adecuadas páralos ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones en el taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuanto se conoce en el arte, pues al electo se han recibido estos últimos dias, de París y Liverpool, un gran surtido de piezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, u zuc a reras, lecheras y pudineras de inmejorables formas armónicas que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de baulitos charolados, propios para costureros y neceseres, por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer el café, desde 4á 10 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando la plata; reverberos con cafeteras y otras dos piezas para caldo ó líquido, pudiendo tenerlos encendidos sin que su luz incomode aunque sea á la cabecera del eufermo; baños de piés charolados de varios tamaños v hechuras; juego completo de azucarera, cafetera, tetera, y lechera; cajitas muy bien charoladas, con sus divisiones para guardar especies; jarros pintado»; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas,y otros artículos no fáciles de enumerar.
El dueño de este establecimiento desearía que el público pasase á observar la variedad de artículos, todos del mejor gusto, estandoo cnvencido de que ninguno de su clase, tanto en la Habana como en toda la isla, puede compararse a él, pues su objeto ha sido siempre surtirlo de cuantas preciosidades conoce el arte, con el objeto de que la persona que llegare áél, encuentre todo lo que desee, y todo con la mayor equidad.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento a los de factura, pues como los pedidos que recibo son directamente de as fábricas extrangeras, puede arregrlale mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrará siempre un surtido de banaderas semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos; candiles de cobre para los ingenios, con mecheros para gas sumamente fuerte.
Lámparas solares v de pared, farolas para gas de hoja de lata v cobre, siendo esta casa la que trabaja para dicha empresa.
9 ai
Para Ñew-York frag. amer. Julia Jord, cap. Driukwater, por Drake Hermanos y cp.
Para Savunnnh gol. amer. Fakir, cap. Gardner, por don o. C. Burnham y cp.	,
Para Marsella berg. esp. Americano, cap. Pujol, por Sama y Hermano.
Para FUadelfia frag. amer. J. W. Blodges, cap. Lanng, por don Juan Morland.
Para Matanzas y Trieste frag. esp. Antenor, cap. Uhicano, por Torriente Hermanos.
Para Charleston berg. amer. Adela, cap. Mac Larty, por Drake Hermanos y cp.
Para Cárdenas gol. amer. Hill Carter, cap. Rogers, por don S. C. Burnham y cp.
HP* A las 6quedaba por barlov. frag. amer.
EXPORTACION.
, cap. Mar-
Para Barcelona y el extrangero frag. esp. Nimia torell, por don Francisco Alvarez.
1200 cajas de azúcar.
500 arrobas de café.
2	millares de tabacos torcidos.
Para Alicante, Barcelona y extrangero frag. esp. lluro, cap. Pisaca, por Biada y cp.
500 cajas de azúcar.
1304 arrobas de café.
3	millares de tabacos torcidas.
103390 libras de tabaco en rama.
Para Belize gol. ing. Anne Sophie, cap. Wrighí, por don J.
R.	Salazar.
120 cajas de azúcar.
ISO arrobas de café.
79 bocoyes de miel de purga.
Para Wilmington berg. amer. Tangier, cap. Purck, por don
S.	C. Burnham y cp.
275$ bocoyes de mietde purga
BUQüi.á A LA CAR LA
TARA RARCELONA.
So ha fijado la salida de la fragata española CURRA para el día 19 de Febrero; admite un resto de carga á flete y pasagerosque ha liarán abordo las mejores eomodid&des en su espaciosa cámara, ofreciéndoles el capitán 1>. Francisco Sánchez elesmerado trato que tiene acreditado. Impondrán los Sres.
SAM A Y HERMANO._____
PARA LA COR UN A.
Saldrá sobre el 15 del próximo Marzo el beigontin español JUANITA,que admite carga así como pasageros, para quienes sus magníficas cámaras ofrecen toda clase de comodidades v un esmerado trato por su acreditado capitán D. Andrés Suarez. 1 mpondráusns consignatarios
RIERA HERMANOS.
PARA CIEN’FUEGOS V TRINIDAD.
Admite un resto de carga á flete ia muy velera y acreditada
foleta VILLANUEVA, patrón Perez, qua saldrá de este puerto la mayor brevedad. Impondrán en lu calle déla Obra-Pía número 121. Sus consignatarios los Sros.
J_________1>. JUAN RICART Y Cp.
PARA TARASCO.
3$ 4 rs
De Batabanó á Dayaniguas........ 7$ ” 4$2<£
A la Coloma, Colon y Pta. de Cartas 8$	”	5$ ”
A Bailen...................... 9$ V 5$ 4 rs
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS [á] ROSA.—Su pamm D. Francisco Perez.
Todos los domingos á las 4 de la tarde saldrá de Batabanó para Nueva-Gerona
Los miércoles á la madrugada ••egresará á Batabanó.
PRECIOS DE PASAGE.
á popa á proa criado
De Batabanó á Nueva Gerona.....	4$ 2 rs. 3$”	2$”
Se despachan en la Halmnu calle de los Oficios numero 7/ por los señores	REVENTOS Y COMP.
El Lunes 17 del actual y subsecuentes dias á las 101 de !n mañana hasta las 2 de la tarde se rematarán i n la calle t >-Kèil!y entre las de Cuba y Aguiar número 16/ » esta el despacho de la Crónica de New-York varios gém.^ p tiidios artículos de Francia adornos prendería y demas hasta rtn total conclusion todo al mejor postor y por cuenta de quien corresponda.
El Lunes 17 del actual á las 11 de la mañana se rematarán eu el muelle de S. Francisco una partida de tasajo por cuenta de qnien corresponda.	__'__ _____________________

Temporada de baños en San Diego.
El grande beneficio que recibe la humanidad doliente que a-cude á estos baños como uno de los medios curativos mas eficaces para cierta clase de padecimientos, según lo acreditan varios casos prácticos, hace que cada temporada sea mas numerosa la concurrencia; y con el fin de facilitar á ésta su traslación a aquel punto, conciliaudo lu comodidad posible conla economía y la baratura de costos en su mayor extensión, se ha propuesto la empresa de Navegaciou y Comercio de la costa del Sud, reducir los t prec'os de trasporte tanto por la yia de mar cuanto la de tierra al grado que no pueda resentirse de ellos ni laclase menesterosa con este objeto hajcoutratado y se hallarán en la playa de Daya | niguas desde el dia 15 de Febrero próximo, cuatro carruajes con
Por tener la mayor parte de su carga, saldrá dentro de bre-1 sus correspondientes tiros: habrá también ademas dos tartanas ves dias la gol. mejicana ISABELITA,su cap. Suncliez, admite ¡bien cubiertas sin que pueda ofender ni el sol niel agua, muy el resto á flete como también pasageros. Impondrán en la calle \ seguras v decentes con ocho asientos cada una sus cojines y decerrada de Sta. Clara número 18.	j mas avíos: en ellas habrá una separación para los criados que de
-----------------------—  -----------------*---------------- j berán pagar el mismo precio por ser iguales los asientos. Tam-
PAJIA GIBARA Y MAYAR!.	jbien se recibirán en las mismas toda clase de bultos de equipaje
Saldrá á la mayor brevedad,la hennosaymuy velera goleta ¡y garrafones de agua que secoudncirán con todo cuidado y se-
española NUM ANTINA,admite carga alíete y pasajeros los que serán alojadoscon toda comodidad en su espaciosa cámara y recibirán el esmerado trato de su acreditado patrón 1>. ManuelGra-nados, quién impondrá i bordo v en la calle de Mercaderes esquina á la de la Amargura, peletería de D.Jósé Ksrnjadillo.
PARA EL HAVRE
Saldrá á la mayor brevedad la muy velera v hermosa fragata francesaCLEMENTINE, cap. Touret, admite á flet - alguna . carga ligero ai se presenta oportunamente y pnaageros que aeran j de a mañana por el ferrocarril, llegando al Batabanó alna diez
gurídad, debiendo al efecto cada dueño marcar, lacrar ó contraseñar los bultos; el precio de conducción de estos ebjetos no sera comprendido en el personal, pero siempre será aunque con vencionai muy módico, y para su ajuste acudirán los interesados á D. Matías Monné, dueño y encargado de las referidas tartanas que residirá en Dayaniguas y San Diego.
ORDEN DEL VIAJE A SAN DIEGO DE LOS BAÑOS. Se saldrá de esta ciudad todos los lunes á las seis y media
Dell.® fie
Extrae- l'otai grab
: ATRACCION.	Enero a) 13 aumento cion del de febrero, al dia 13 dii. 14.		del año.
fijas •!«* » '“car		31538j 750 :	819	33137}
Irruli&f café		61639 	„	2062	61701
Vfillares dr- tabacos«..	23765j 	1	618}	24384}
fibras tabaco en rama.	710905 	1	2911	719816
■•ocuyes miel de purga	6782} 	’	125}	6908
!Vre»sr,'d. miel abejas.	612 			612
\rrifims de Car** .....	5699} 		115	5814}
Pious de ugnai diente.	-161} 		1			461}
	CABOTAGE.		
•	ENTRADAS.		
De Jaruco gol. 4 Hijos pat. González con 105 bocoyes de miel.
l)e id. gol. Prudencia pat. Canuteras con G0 id. de id.
De Baracoa gol. Flor de la mar pat. León con 239 tercios de tabaco.
DESPACHADOS.
Para Teja gol. Felicia pat. Rafael con efectos.
Para id. gol. Victoria pat. Campos con id.
De Sierra Morena bol. 3 Marías pat. Torres con ¡d.
De C. de S. Mateo gol. 2 d Anita pat. Baraona con id.
IMPORTACION.
«.MIGUEL R.YIETA
CIRUJANO RENTISTA .
Vive en la calle del Obispo núm. 80, última cuadra para el Monserrate.—En su elphoratori,- ofrece, sin pomposos anuncios, hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por diiic .i 1 tosas que sean, garantizando sus obras, así como los acreditados específicos que posee ¡ para los males déla dentadura y curarla radicalmente. 130:
OMNIBUS
DEL CERRO Y JESUS DEL MONTE.
Convencidos los dueños de las dos empresas de ómnibus del Cerro y la de Jesús del Monte que es absolutamente imposible continuar por mas tiempo con el ínfimo precio de un real sencillo por el pasage sin grave peijuicio en sus intereses y ios del público que quizás se vería privado de tan cómodo, decente y económica comunicación, han acordado hacer un aumento imperceptible que sin ser gravoso al público, pueda conciliar los intereses de este y de las empresas; en cuyo concepto se ha determinado que desde el dia G de Febrero próximo seu e! precio del j pasage en los citados ómnibus un real fuerte en las horas ordinarias, sea cual fuese la distancia entre los paraderas de esta ciudad y los dos pueblos mencionados.
NOTA.—Las papeletas que ha dudo en cambio eu los coches hasta la fecha la empresa antigua, como que solo valen! un real sencillo, se admitirán en lo adelante por ese mismo valor, paralo cual y con el fin de facilitar lo devolución, se añadirá á cada una de ellas uno y medio real sencillo en dinero, lo que formará el valor de dos pnsages ó una peseta fuerte.—Habana y Fe- i brerol.o de 1851	11
----Del berg. ing. Portland, proc. de ’Wilmington, consignado á
don S. C. Burnham y cp.
A los consignatarios.—70,294 pies tablas de pino.—394 paquetes de duelas.—40 barriles de brea.—60id. de alquitrán.
----Del berg. esp. Sirena, proc. de Santander consignado ádon
J. de Solano Alvear.
AD. Gaspar Madrazo.—100 cascos de sardinas saladas.
A Riera Hermanos y cp.—1500 mantas de algodón.
Al cap.—47 sacos de garbanzos.
A D. J. de Solano Alvear.—1,180 barriles, 90 medios, 100sacos de harina.
----De la gol. ing. Teaser, proc. de Boston ecnsignada á D. S.
C. Burnatim v cp.
A los consignatarios.—500 tablas de pino.—250 barriles clavos de hierro.—10 cascos de grasa.—200 cajas velas de sebo.
A Storey Spalding y cp —200 cajas velas de sebo.
A Drake Hermanosy cp.—500 cajas de arenques ahumados. —21 cajas de auesos.
A Sotolongo Asencio y cp.—661 barriles de papas.—4 barriles de frijoles.—20 id. de frijoles.
A H. Cahuzac.—100 cajas velas de sebo._____________
UtIV ----i |	.	,
ara alta.	Impondrán de	1LU¡‘^LUÍJ*> . t .	.	, ,
!	Del Batabanó á las doce del mismo día en el vapor fcirena,
i llegando á Dayaniguas á las once de la noche.
Se pernoctará en la playa de Dayaniguas, cuyo almacén, i perteneciente, á lu misma empresa, proporcionara las eomodida-
Saldrá el 18 del corriente Umuy velera Iraga.a americana j1*?8	necesaria* y con la mayor equidad, ven la madrugada	del
---------------------------   J	. -	. coj,)fe | siguiente d:a emprenderá viaje, bien en volante o en tartana	pa-
! rn el punto de San Diego, al que llegará de nueve á diez de la
cómodamente alojados en su espaciosa cámara en la calle de Cuba n. 128los Sres.
ZANGRONIZ, HERMANOS Y COMPRARA NEW-YORK.
PAQUETE NORMA capitán Ellis forrada v claveteada en cobre admite á flete 500 cajas de azúcar,carga ligera y tabucos labrado y enjraina, teniendo hermosísimas comodidades para ros, ios que serán bien alojados v tratados.
Impondrán el capitán abordo ó los consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CI
SE. VEN DE.
La hermosa frag. esp. Nicolás», de porte de 272 ton. con todo le ^ue contiene su copioso inventario. Es buque nuevo, forrado > claveteado en cobre y construido en Pasagcs de excelentes maderas en la primavera del año próximo pasado.
Impondrán el cap. á bordo, ó calle d» Cuba n. 128, sus consignatarios los Sres.
ZANGRONIZ HERMANOS Y CP.
PARA AMBERES.
' Saldrá positivamente el 5 de Marzo, el nuevo y velero bergantín español LAUREANA RITA, A. n. 1 enLloyds, capitán Sobaran; admite á flete tabaco en rama ó torcido. Impondrán MANGOAGA, DUCATEL Y CP.
PARA NF.W-ORLEANS.
Saldrá inmediatamente la nueva y velera goleta americana PAQUETE CORNELIA su capitán Goodmanson admite carga á flete y pasageros qne alojará con la mayor comodidad en su espaciosa cámara.
Impondrán el capitán abordo, ó los Srés.
SOTOLONGO ASENCIO Y CP.
P IRA FILADELFIA.
Saldrá a la mayor brevedad la muy velera barca americana ORLINE St. John, su capitán Rodbirs, teniendo la mayor parte de su cargamento comprometido, admite el resto de carga ligera á flete. Impondrán sus consignatarios los Sres.
______D. S. C. BURNHAM Y CP.
PARA CADIZ
Saldrá cu todo el corriente mes la muy velera fragata española PAQUFTE GADITANO numero 4, capitán Villaveitia, admite carga á flete y pasageros: impondrán en la callo de Cuba número 128 los Sres.
ZANGRONIZ HERMANOS Y CP. -
los pasaje- jmahann: de modo que saliendo de esta ciudad el lúnes llega á 1 n *	! San Diego, al siguiente dia niárles por la niañanay encaso''deque
j el pasagero lleve por objeto tan solo dar un paseo ó visitar alguna familia que se halle estacionada en aquel punto pueda regresar, saliendo de San Diego el jueves por la niañanay llegar á esta ciudad el viérnes á la una ó una y inedia del dia con la llegada del tren por el ferro-carril, y á los cuatro y medio dias de ausencia se ha restituido á su cusa habiendo permanecido dos en San Diego.
Precios ile pasajes.
Ferro-carril de esta ciudad al Batabanó en carro de primera
clase......................................¿ .y....$ 2 7
Vapor Sirena, del Batabanó á Dayaniguas, eu popa.........7
Volante ó quitrín, de Dayaniguas á San Diego 12$ entre dos personas, correspondiendo á cada una................ 6
PARA MALAGA Y MALLORCA.
Saldrá siu falt* del 15 n! 20 del presente ines el sólido y velero bergantín español BRILLANTE su espitan Singala, admito solo pasageros, ios que recibirán el mas delicado trato y las mejores comodidades en su elegante cámara.
Impondrán el capitán abordo ó en la calle del Teniente-Rey número 1 tabaquería de la Mallorquína.
Buques que tienen ablerto su registro,
Para Amberes berg. esp. Laureana Rita, cap. Zobaran, por Mangoaga, Ducutel y cp.
Para la Guairaberg. esp. Casualidad, cap, Bastarrechea por Gutierrez y Casal.
Para Wilmington berg. amer. Anna won, cap. A1 my, por don S. C. Burnham y cp.
Para San Sebastian berg. esp. Oscar y Ricardo, cap. Escal-za, por don Marcos Isasi.
Para el Havre berg, franc.Mesange, cap. Pairmail, por Man-goaga, Ducatel y cp.
Para Halifax berg. ing. Lima, cap. Eales, por Drake Her-manosy cp. ___________________________________________
Buques que comienzau su descarga.
Gol. ing. Teazer, proc. de Bos ton.
Frag. esp. Apolo, proc. de Cádiz.
Berg. amer. María, proc. de Bristol.
Frag. esp. Iris, proc. de Liverpool.__
Ún sugetodel; provincia de Valencia, Extracción del depósito.—Efectos que lian
I". . A I .. n ,rk..Anltni*.l llA/IA 1 .1 ilTIAC. C'A L •. I I .. /.(I O £5 t I	_	—	_ .	»	—
muy inteligente en la agricultura, hace 14 años se halla en esta Isla desempeñando varias plazas en ingenios y cafetales; solicita la administración de una linca, es activo é inteligente en to- ¡ do lo concerniente en la parte agrícola y en el manejo de una I negrada, cuyo particular es sin duda lo mas esencial, reúne ade- j más particularidades no fáciles de. hallar en sugeto como verá el j hacendado que gii3te ocuparlo; tiene buenos informes; darára- j zon D. Pedro Castro, calle déla Habana núm. 4G.	5	|
SASTRERIA de D. Santiago Acalle— El
dueño de este obrador participa á sus amigos y al público, haberlo trasladado *de la calle de Cuba á la de Sun Igmmio esquina con la de la Obra-pia ó sea frente á la botica del Dr. Zapata en donde le hallarán sus numerosos parroquianos tan eco nómico en precios como puntual en su arte, tanto de paisano como de militar y en esto último se recomienda como una especialidad por las muchas casacas de uniforme, ya para corporaciones ya para personas muy visibles en la buena sociedad de esta plaza que se han construido en su taller con general apro-baciou, lo mismo en esta ciudad como en las mas notables, y populosas de la Isla.	6
Con Real privilegio exclusivo de invención.
Establecimiento de aparatos ortopédicos situado en Madrid, y dirigido por el Español D. Pedro Cort v Martí, premiado con la medalla de Carlos III «fec.
Los aparatos del Sr. Cort han merecido lu aprobación de una comisión de Catedráticos de la facultad de Medicina de la
y numerosas curaciones atestiguan el mérito de las mis- Liverpool.
»creemos une bastarán los si- ‘' ' guíenles: la hija del Exorno. Sr. General Snrnbia fue curada de una desviación doble del espinazo. El hijo del Exorno. Sr. Conde de Torrepando, ex-capitan general de Puerto-Rico, lo fué de un pió torcido. La hija del Excmo. i$r. Conde de Vilches, de una luxación femonal y torcedura de la rodilla. La lina del Sr. Intendente Alvarez García, de una desviación doblé del espinazo.
El hijo de D. Pablo Lara, ex-dircctor del ferro-carril de Aran-juez, de una torcedura de pierna y pié. El hijo del Excmo. Sr.
salido al cousumo de la plaza.
Por Hadwen y cp.—75G0 varas aspillera.
Por D. R. R. Toricces.—75 escopetas ordinarias Por Polo y Bastarreche.—420 piezas de rusias anchas Por Glarke y cp.—10 prezas de bretañas anchas.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas. Febrero 13.—No hubo.
SALIDAS.
Berg. esp. Sirena. Gómez, pura la Habana.
JUNTA l'!í IJ0B1KUN« REI. BEAU tOLKGIO Ufi fORKKBÜRfù
PRECIOS CORRIENTES.
PAKA HAMBURGO.
Saldrá positivamente el 20 del corriente el nuevo y velero berg. español Henrique y Federico, capitui Mea uno, forrado y claveteado en cobre, admite á flete carga ligera, tabaco labrado y en rama: impondrá el capitán abordo 6 sus consignatarios.
_______________ DRAKE HERMANOS Y CP.
SE VENDE O SE FLETA.
El muy velero bergantín goleta español GALLINA de porte de 127 toneladas, acabado de forrar en cobre y lisio de un todo para emprender viajes.
Impondrán en la calle de los Oficios número G7.
i). CAYETANO ROIG.

VAPORES.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana \
CAMBIOS.
España.................par á
Londres á G0 dias......— á
\ por 10U premio según ( plaza, fecha y cantid. por 100 premio.
inoe. Muchus podrán citarse, pero creemos que bastarán los si- j Liverpool pagad, en Londres. — •s: la hija del E	Vh I 'onm'itl «... ...il.ln /.«lt-0#!.0 .1.1 I OncAur	—
General Oribe, de parálisis en las extremidades inferiores. La Amberes_
Glasgow
París á GO dias...........
Havre.....................
Havre pagadero en París...—
Marsella pagadero en París.. —
Burdeos................... —
Burdeos pagadero en París.. —
4 á 4$ por 100 descuente.
k — á —
H --
á —
hija de D. Valentin Martinez, oficial del Ministerio de Hacienda, de una desviación doble del espinazo y salida de la cadera y paletilla izquierdas. El hijo de I). Manuel Collado, hacendado y
Amberes pagadero en París.. —
New-York................. 5$ á
Boston................... 5$
— á — por 100 descuerno.
á —
6 6
banquero, de una corvadura eu e! espinazo. La hija de la viuda Baltimore............... 5$ á 6
de I). Joaé Echevarría, de mala conformation d#l iron- Baltimore pagadero en N. York — á —
ansa de tener dirigidas hacia afuera la clavícula v seis i Charleston.................................. 51 á
i	i i ..i	___i 11.. .l~l ..... ,	j i \	i.vi. i i	r . í
• estillas de un lado,y la paletilla del otro. La hija de 1). Luis del Grado, de tres corvaduras en el espinazo. A esta niña se le aplicó el aparato en el anfiteatro de la facultad de Medicina de Madrid en presencia de los Sres. decano y vice-decano, varios catedráticos y agregados, y mas de doscientos profesores; muchos de los cuales volvieron á verla en el misino local á los 5
meses completamente curada.	____________
Losque padezcan y quieran corregir desviaciones y corva- Pesos Ídem en depósito....
duras dei espinazo, de las extremidades superiores é inferiores, j Pesos cohunnarios...
contracción o encogimiento de las mismas y del cuello v demás j Descuento mercantil....
vacíos de conformación congénitosó adquiridos,y losque necesiten de piernas y brazos artificiales que les permitan andar y
Filadelfia.................. 5$ a
; New-Orleans á plazo corto.... — á Bungor pagadero en Boston.. — á Wilmington pagadero en Ñ- Y — á
Onzas megicanas.............— á
Pesos id. en la plaza..
Pesos ídem á bordo
por 100 descuento, por 100 id. por 100 id.
3$ por 100 id.
6 por 100 descuento. 1 por 100 premio.
3$ per 100 id.
3$ por 100 id.
ia y muy velera fragata americana paquete Je vapor y correo de los Estados Unidos OHIO, al mando de su capitanel teniente dé la Mariua de dichos Estados J. T. Schenck, 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de Chagres sobreell7 de Febrero próximo y verificará su salida e 1 dia 18 del mismo. Admite pasageros en 1 ® cámara á 70$, en 1a 2. a 55$ y en la proa á 25$, que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo losque no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los argadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CHAGRES.
La herniosa y muy velera tragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos GEORG1 A, al mando de su capitán el tenientede Marina de dichos Estados David D. Porter 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodida-f posibles para pasageros, se aguarda en este puerto del de New-rk sobre el lg del presente mes, verificará su salida el 18 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 80$, en la segunda á 05$ v en la de proaá 45$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendido'3 en la lista que se pasará bl señor comandante de este puerto; también admitecarga á floteen particular efectos ligeros y tabuco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadoresconiosconsignatarios para la remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-ORLEANS
La hermosa y muy andadora frognta americana Paquete de vapor y correo délos Estados Unidos FALCON, ni mando de su capitán el teniente de Marina je dichos Estados II. J. Harts-tene, de mas de 1000 toneladas dé construcción, teniendo todas ’•,q (JÍW-' ' *es posibles para lós pasageros, se aguarda en u> ti«d Je Nevv-Orleans sobre el 17 de Febrero y verificará su salida el 19 del mismo mes. Admite pasageros en la primera cámara á 40$, en segunda á 30$ y en la de proa 20$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes ytomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos á
b< ‘	lü
DALIAS.—EN LA CALLE DE LAS DAMAS NUMERO 40 esquina á de Paula, se venden raicea á precios equitativos.
AZOGUE DE ALMADEN, SE VENDE,CALLE de SANIG-cio número 90$ esquina ála de la Amargura.
Por la fragata francesa CLEMENTINA procedente del Havre, se acaba de recibir el mas completo surtido de las flores mas bellas de Europa, en matas perfectamente conservadas en grandes cajas; se vende la partida a un precio módico: impondrá el portero de la casa calle de Cuba número 128.
Se suplica aquien se crea con derecho á 67 cajas de sebo embarcadas en Buenos Aires, por el Sr..Risso, á la orden en la fragata española 2 . MIGOS, se acerque al que suscribe consignatario del buque, para hacerse cargo de dichas cajas. Calle de San Ignacio numero 85.
A D. P. M. de Ayueia.
DON EDUARDO BEANES, AGENTE DE LA FUNDI cion y fabrica de máquiuas de los Sres. Neilson y compañía de Glasgow y don Guillermo H. Ross, agente de la fundición y fabrica de máquinas de los Sres. Mac-Onie y Mirlees, de dicha’ ciudad tienen abierto su escritorio de 10 de la mañana á 2 de la tarde en la calle de Mercaderes n. 88.
VINO TINTO SUPERIOR LEGITIMO I)E S. VICEN-te en medias pipas y cuartos: se vende en el escritorio de los señores Sotolongo Asencio y compañía, pías a de Armas núm. 3.
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS DK media arrobo se vende en la calle de Cuba núm. 129.
SEBO EN CAJASÜE CLASE SUPERIOR PARA VE-la« se vende en la calle dei Baratillo núm. 9, casa de los Sres. Samá y Hermano.	________________
INTERESANTE A LOS Sres. HACENDADOS —Horma» de hieri o pintadas, fabricadas con toda perfección á precio sumamente barato: impondrán en la calle de la Amargura número 89 entre las de Mercaderes y San Ignacio.
AVISO A LOS HACENDADOS.
Lámparas solares para ingenio propias par.-t colocarse en cualquier farol y las que tienen la ventaja de durar toda una noche, se acaban de recibir de New-York y se venden con equidad en ra calle de S. Ignacio número 75.
Costo máximum de un viaje...........$ 15 7
Con mas economía.
Ferro-carril deeetu ciudad, á Batabanó en carro de tercera
clase.........................................$ 1 2$
Vapor Sirena, del Batabanó á Day »niguas,en proa..4 2
Un asiento en la tartana de Dayaniguas á S. Diego.4 „
Costo mínimum de un viaje...........$ 9 4$
Como que la empresa de navegación y comercio de la costa del Sud lia contratado de su cuenta y en obsequio de los viajeros los cuatro cairuajes volantes mencionados, á fin de que aquellos no sufran la menor demora en la playa de Dayaniguas, y sean trasladados inmediatamente al punto de S. Diego, se advierte que para aprovecharse de esta ventaja deberán, acudir al escritorio de la Empresa, calle de los Oficios número 77, en donde se les entregará unapapeletaque acredite el pasaje de tierra por ida y vuelta, y sin otro resquisito mas que entregar aquello, será trasladado al destino pudiendo el viajero en este caso permanecer el tiempo que guste en S. i riego,, sirviéndole pasar aviso ú U. José Delfín, residente en el mismo H. Diego con 21 horas de anticipación de haber terminado su viaje para que se le reserve carruaje, puesto que de no haber pasageros comprometidos para el viaje podrá el encargado de los cai ruajes alquilarlos discrecionalmente según una condición de la contrata con ía Empresa.—Revenios y compañía
Isabel y Cárdenas.
Capitanes don Francisco Labandeira v don José Jimenez.
ORDEN I)E VIAGES.
VALOR ISABEL.
Saldrá de BATABANO todos los jueves después de la llegada del tren, v llegará á CIENFUEGOS los viérnes; de CIENFUEGOS los sábados, y llegará á TRINIDAD.
RETORNO.
De TRINIDAD los domingos, y llegará á CIENFUEGOS; de CIENFUEGOS el mismo dia por la noche, y llegará á BATABANO los lúnes.
VAPOR CARDENAS.
Sali’ri desde TRINIDAD para CUBA y v’ée-yersá ios dias que se expresan á continuación, después de la llegada del vapor ISABEL, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
22,	saldrá de TRINIDAD por la tarde, y llegará SANTA CRUZ el 23 por la mañana.
23,	de SANTA CRUZ, v llegará por la tarde á MANZANILLO.
24,	de MANZANILLO, y llegará á CUBA el?5 por la madrugada
RETORNO.
5, de CUBA,por latarde y llegará á MANZANILLO el 6.
8, de MANZANILLO,y llegará á SANTA CKUZ& medio dia.
„ „ de SANTA CRUZ, v llegará á TRINIDAD el
v	8-
PRECIOS DE CARGA V PASAGKS, los de costumbre— |
La carga deberá estar en Batabanó antes del miércoles, y los señores cargadores se servirán entregar las guias v conocimientos, los martes á mas tardar, en casa de los consignatarios Sres.
PARDO, SAN PELAVO V CP.
I3PNOT...—Los Sres. pasageros para Santa Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el 20 de Febrero en el tren del ferro
carril para Batabanó donde se c^arcaráiymi^.Ivuipm- ISABEL, j en (|0nde se ha de hacer la entrega del buque; la empresa lo ni
pulará conforme á las instrucciones que se la den, y lo dirijirá
CALLE DE O-REILLY NUM. 10, FRENTE AL BRAZO
Fuertk, segunda cuadra entrando por i.\
Plaza, de Armas.
En este establecimiento, único en su clase que pueda competir con los mejores de Europa, se hallará siempre un completo surtido de efectos’para caballeros de los mas selectos y de moda, siendo el principal objeto CAMISAS hechas de todas clases, y para que no tenga rival en este ramo ha mandado venir uno délos mejores maestros de París, por lo que ademas de gran surtido de lodos tamaños, se tomará la medida y se halla al gusto de la persona que las encargué, en la seguridad deque á mas de la elegancia y perfeccion ieuniiá la baratura que es el móvil páru acreditar este gran establecimiento.
RIFA
de una fragata de 600 toneladas.
Habiéndose dignado' S. M. (Q. D. G.) autorizar por Real orden de 30 de Junio de 1849, 11 Rifa de buques mayores de400 toneladas, v construida por los Sres. Abella, Braña y Cp. una fragata de 600 toneladas, tuvo. á bien el gobierno de S. M. establecer las condiciones para dicha rifa, como se ve por los documentos oficiales Insertes en la Gaceta ‘de la Habana de hoy 30 de Enero por orden dél Excmo, Sr. Superintendente Delegado de Hacienda de esta Isla,quien además se sirvió autorizar á los que suscriben para verificar el expendio de los billetes. Eu consecuencia tienen el honor de anunciar al público que dichos billetes se hallaqya de venta en esta ciudad al precio de tres pesos y medio en los siguientes puntos:
Café de Cngigas.
Sombraría de D. José Abrisqueta.
Tienda de ropas La Bomba.
Establecimiento del Palo-Gordo.
Confitería La Dominica.
Y para que ios que deseen tomar parte en la rifa lo hagan con conocimiento de todas las condiciones, se inserta á continuación el prospecto que se contiene en eí respaldo de los mismos billetes.
PROSPECTO para la rifa de una fragata de 600 toneladas‘ autor rizada por Real orden de 30 de Jimio de 1849, que acaba de construirse en el astillero de los Sres. Abella, Braña y Cp. en la riá del Ferrol.
Este buque, magnifico por sus buenas formas v construido por los sistemas mas acreditados, será entregado, fisto á dar la vela, á la percona que presente el billete que tenga el número igual al que haya obtenido el premio mayor en Ja lotería nució nal que ha de verificarse en Madrid el dia 14 de Mayo de 1851.
La fragata esta macizada hasta cabeza de genoles: su forro interior hasta los baos del sollado es diagonal: el casco forrado, empernado > chvado en cobre hasta lu linea de navegación. Contendrá una espaciosa cámara perfectamente rematada v del gusto mas moderno. 1 .levará un bote-lanclm, dos notes de colgar y una canon; sñs anclas y amarras proporcionadas: un molinete de patente de triple fuerza y un fogón cómodo y económico. Para el servicio y manejo dél timón tendrá una magnífica máquina de nueva invención que evita los guardines y cañas que hasta ahora se han usado;, presentando ventajas desconocidas para el caso de una baradu.	*
El aparejo y arboladura se han hecho con todo esmero y perfección* aplicando todas las invenciones introducidas en Inglaterra para su mejor y mas seguro manejo.
l.as dimensiones principales de la fragata y su arboladura, se hallan fijadas en el plano que estará de manifiesto en los puntos de espendicion de billetes para gobierno de los jugadores.
Deseosa la empresa de proporcionar á los jugadores las mayores ventajas en esta rifa, ofrece io siguiente:
L ° Sí el agraciado residiese en un punto distante del lugar
Administración general de Correos.
Con autorización del Excmo. Sr. Capitán general subdelegado general «leí ramo, se ñ establecido una cartería en ei paradero líe lo Güira, en la línea del camino de hierro.
Habana 13 de Febrero de 1’851.—Vasallo.
El Vapor español Culedonia, que sale para Cádiz el dia 16 del corriente recógela en esta Administración general ú las 7 de su mañana, toda lu correspondencia que ocurriera parala Península. ja sea franca ó sin franquear, según mejor le convenga al público: y para el efecto estarán abiertas las rejas para el franqueo en ese dia, desde l s 5 hasta las 6$ de la misma. Habana 4 de Febrero de 1851.—Vasallo.
8
Pocos compradores.
AZUCARES.
á —Nominales, á 1 por 100 premio, á $ por 100 premio.
á 2
ó 10 12 por 100 anual.
ose ribir cómodamente, pueden dirigirse al comisionado especial ¡ Mitad y mitad inferiora regular.
en esta Isla 1). Amonio Martin Cabanellas, Profesor de Medici ¡ Idem corriente y bueno........
na y oirujía, Bachilleren Farmacia por la Universidad de Bar- j Idem superior y florete.......
ona «fcc. que después de haber ejercido en Madrid la me- ¡ Idem del Tren de Derosne............
divina y eirujiu por muchos años acaba de establecerse en esta 1 Blancos inferior á corriente.....
ciudad, Ptazade Armas, núm. 3, donde ofrece al público sus ser- Idem comente y bueno..............
vicios para toda clase de dolencias.	Idem superior y florete.............
También admite consultas escritas detalladamente y francas Idem del Tren de Derosne..........
ileporte. Habana J	851.—Antonio M. Cabanellas. Quebrados inferior acorriente.........
■	1	■'	■	1" ■	........ Idem comente y bueno...................................
i
* Ä
rvr

»X* StJ
dune del 1
AS 1ÜÀ.
De BoBtrti eft 15 i hielo y Innoves, ó
IV	Ncw*Oriea»s M», toa. 221 eoa vív
V	Fraaktort ea 17 <
ïtra ta de buones.
•has frag. amer. Arkansas cap. Orr ton. 399 ;
K
s berg. rag. James Gibson, cap. ,p.—IV arribada, amer. Klien María, cap. Treat, >aldiA* y cp.
I Idem
Cucuruchos comente y bueno........
M ose abad os 1 p v2p..............
CAFE ES.
Pocas operaciones.—De l * no hay ventas.
: Finos............................  —	a
IV primera calidad...................—	á
IV segunda Ídem..................... 9	á
IV tercera ídem..................... 8	á
Triache corriente y bueno........... 7	¿
8} ....	á	.... 9}
9} ....	á	.... 10}
101 ....	á	.... Ill
5J		à	.... 6}
7 		á	.... 8}
7} ....	á	.... 8}
5 ....	á	.... 5}
5} ....	H	.... 6
•ordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los caig idores con los consignatarios para la remisión ft bordo: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios.
_	DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON.
Saldrá de este pnerto los días 8 y 22 v de Chnrleston el 1. ° y 15 de cada mes la nueva y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, al mando de su capitán William Rollins, de porte de T149 toneladas: admite pasageros para Savnnnah y Charleston á 40$ y para Cayo-Hueso » 10$ y en la segunda cámara para los dos primeros puntos ¿25$ que se pagarán en la Htbe.ua haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos ¿ bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pnnaiá al Sr. comandante de este puerto, también admite carga á flete en partió ular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Vapores Correos trasatlánticos.
Fijada la salida del vapor de S. M. Oaledoniacon acuerdo del Excmo. Sor. Capitán General para el dia 16 del corriente á las 8 de la mañana, se avisa á los Sres. quejgust.ni pasar en este buque á la Península que lo despacha su sobrecargo'á bordo y su consignatario casa del Sr. D. Antonio Parejo, calle del Teniente Rey número 91.
PRECIOS DEL PASAGE.—Litera cámara de[popa por! persona $ 150.—('amaróte solo $ 200.—Niños menores de 10 a-l ños $ 75.
Nota.—No se admiten mas elases de moneda que las que coi ! rail en la Península por el valor que en ella tienen.	i
OIKO DE LETRAS.
j al puerto que se la designe, sin exigir retribución alguna por este servicio.
2.	° Si el jugador á quien tocase en suerte el buque no tuviese fondos para despacharlo, la elñpresa anticipará á la gruesa losque sean necesarios.
3.	° Si el jugador agraciado tuviere interes en vender la fragata, la empresa ae encarga de verificarlo sin comisión ni retribución alguna.
4.	* Si el agraciado perteneciese á la marina mercante y desease que la empresa tomase participación en el buque, se hará así por la parte y con i as condiciones que se •convengan.
5.	° La fragata estará completamente lista y eu estado de navegar dos meses antes déla fecha del sorteo: sin perjui io de esto la emprefta tiene garantizado á satisfacción de la dirección de loterías el exacto cumplimiento de la rifa.
Lu empresa, muy acreditada por los excelentes buques que ha construido en su astillero, se abstiene de hacer elogios de la fragata que se rifa, que sera indudablemente un modelo do lu buena construcción naval de España. Habana y Enero 30 de 1851.—Riera hermanos.
GRAN TEATRO DE TACON.
UPKKA ITALIANA
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á ía vista y en todas cantidades en la calle de Cuba núme.o 120, esquina á !n calle de laObrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW-YORK.
Los hermosos vaporas nuevos de esta línea FLORIDA, capitán Lyon, y ALABAMA, capitánLudlow, saldrán de dichos puertos todos los sábados bástti nuevo arreglo.
Estos buques, constiuidos á todo costo, son de porte de 1300 toneladas, y brindan á bW^res. pasageros toda clase de comodidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo á las seguridades que ofrecen, los adelantos en las construcciones modernas, y la velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala en Char-íeston á las personas que se dirijan a New-York ó de este último
I . UnL««» n___mno aii Qavnnnnh Inc Síroc
Sobre Pinar del Rióse giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 los señores
IÍEVENTOS Y COMP.
Sobre Madrid, Cádiz* Sevilla, Málaga, A licante, Barcelona Santander, Bilbao, Coruña, Vigo v Ferrol, a corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señoras Drake Hermanos y comp.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, y Santander, las giran en todas canjidndes y a corta vista los señores
Sama y Hermano.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alic-mte, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobra Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. de Embil y comp.
Extraordinaria y sorpréndeme función á beneficio del Si Juan Botterini, maestro director de lu compañía lírica, que tendrá efecto el Sábado 15 del corriente mes de Febrero de 1851.
Se pondrá en escena la siempre y popular ópera bufa del inmortal Kosini, titulada:
EL BARBERO DE SEVILLA.
En la e.-cena ilc la lección ile música, mi »preciable compañera la aplaúdala prima donna, miniará lu brillanue cavatina ,,0<-tnoi frequenti palpili" de la ópera Niobe, del .Maestro Puciui.
En el intermedio del primero al segnndo acto de la ópera, tendré el honor de presentarme ú desempeñaren el contrabajo por primera vez en esta Capital, la fantasía de bravura, denominada El. CARNAVAL L)E VENEC1A.
NOl A. -A los señores abonados ae les guardarán sus respectivas localidades hasta todo el din del viernes, pudiendo pasar á recojerlus á los altos de la Pesenderia, escritorio del Sr. iVIurty V Torrens; pues pasado ests, se dispondrán al primero oue las so icite.
ESCAURIZA.
El domingo 1(1 se verificará un baile de disfraces en este local, en el mismo orden de los anteriores. Entrada gruí. 3 pesetas
TEATRO DEL CIRCO.
Para la noche del dontingo 16 del corriente tendrá efecto un baile de disfraces en el que alternarán dos orquestas desde las ocho hasta el toque del Ave-María.
Se hun compuesto varias danzas entre ellas lúe flechas de Cupido y la hermosura de Venus.
__________________ B8* Precios de costumbre.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.

puerto á U Habana.—Consignatarios en Savannah, los Sres. Padelford Fav y cp.—Eu esta impondrán loa Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
GRANA............................. — á
I ANIL ••aaaat((aa(tas(saa(,>a>(>a,.aa — a i CER A blanca de la Habana........ 10$ á
10$
En este establecimiento se está rematando una partida de
guruabrisa á 20 rs. par.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5 °se remataran el Sábado 15 del actual á la hora de costumbre varios muebles de uso y enseres de sastrería, todos en bnen estado, tasados en 364$. Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3 o se rematarán el
_________________________ i Lúnes 17 del actual á la hora de cospimbre tres millares de taba-
Todos los lúnes á las doce del dia saldrá de Batabanó para j eos y una mesa de alas cuya tasación se manifestará en el acto i Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los j dei remate
I miércoles á las ocho de ía mañana de Bailen para Punta de Car- ¡ Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3 o se rematará el ¡ tas.—Losjuévesde madrugada de Punta de Cartas para la Co-|Mártes 18 del actual una negra nombrada Juana criolla, joven loma, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Co-) lavandera, planchadora y cocinera, tasada en 400$.
VAPOR SIRENA.—Su capitan don Manuel Paz. el dii
Teatro provisional, calle de la Reina.
Gran función para el domingo 16 de Febrero á las 51 de 1» tarde.
Esta dará principio con los aplaudidos ejercicios aéreos, eu la que tomaran parte el Siciliano, el Francesito* el Jalapeño, ^ roblono y el Sunsun, con la maestría que acostumbra. El Pay8 sito dará una tarde alegre con sus cuentos, equilibrios y salto-no enumerados. Escena deljBorracho sobre unos zancos pord r rancesito, finalizando la función con una buena pantomima.
Entrada genéral 2 reales. Asiento 1 roaMUn palco con sillas 12 reales fuertes.	'
ÍMPRRNTA DEL GOBIE KNO POR sTiT