
ríos pequeDns llevr.n partículas de oro, y que en los alrededores de estos mismos ríos existeu grandes extensiones de arenas auríferas.
El gobierno ha dispuo-to se recoja el oro contenido eu esas arenas y en las .¡juas de los ríos; pero hasta ahora el valor del oro obtenido no ha cubierto los gis-tos de explotación, la que sin emnargo sera continuada dicen, en una gran escala, y ron este objeto se haceu venir de las montadas del Oural obreros familiaruaJon cou el lavado de las aren s de oro.
Epidemia en Francia.—Una enfermedad epíJémí-en, y nocoulajmsa, que reinó va ahora hQos en Hlgu-uas gratules localid-drs de Francia, tales como Str s-burgo, Versalles, Rothefort, Lyou y Tuluu »caba de reaparecer en esta ciuil d. E.t. enfermedad te llama mcuiugite raquidiana. Los • desórdenes capitales que presenta en la autopsia es el cerebro y la medula cspi-u ,i cubierta cou una materia purulenta, lo que causa U compresión do aquellas substmeias, y la muerte. So ha escrito mucho sobre esta etifermedaJ, y no se tiebr otra certidumbre de su bistuna sino por el triste re aullado de la autopsia.
Mejoras en las calderas de vapor.—La Gaceta se MeU d.ce:
••Sabemos que acal» ,n de hacerse experimentos muy interesmtes eu Hayanse sobro uu método desti nado á impedir toda especie de incrustaciones eu ¡as calderas de las maquillas de vapor. Hacia m ucho tiein po que se procuraba resolvéroste problema siu que se hubiese logrado completamente.
Parece por los experimentos hechos eu muchas fábricas, y particularmente eu Hiyange, do un modo cabal, que el descubrimiento de Mr. Rey, químico, da los resultólos mas satisfactorios.
Este es un gran piso que la ciencia hace dar á la industria, pues las iucrustaciunes son la fueute de uu gruí número du desgracias, la causa casi de todas las explosiones. La supresiou do esto peligro es de grao ínteres para la seguridad de los viageros, eu el inoniou-to eu que la locomoción se extiende mas y mas por tueJio del vapor. Adetn ts la necesidad de la limpiadura, frecuente, las paradas y el aumento del combustible, lo que desaparecerá por el empleo de ese uuevo método, serSiu de uu a inmensa ventaja para la iudus-tria, si se considera el número siempre crecieute de los aparatos de vi-por.
— Cáncer y Gíminis, agudeza.—Sir Astley Cooper reitere uua repuesta aguda dada por un irlandés á uu círujauo escoces. El primero afirmaba que el Cáu-cer nunca ge preseut.hu en las mugares que habían sido madres, y el último lo uegaba, y citó el caso de una asilora que h tbia dado a lu¿ dos veces gemelos y cou lodo padeció después del Cáncer. A este argumento al parecer con vi nceute, el irlandés replicó inmediatamente.—Si, es verdad, ¿pero uu hay excepciou á toda regla? ¿Qué maravilla es que el Cáncer siga á Gémiuis? ¿no sucede siempre asi?—Debemos añadir que la constelación de Cáncer, sigua á la de los gemelos ó Géininis.
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES HIGIENE DENTARIA.
(Continúa.)
Las jóvenes, sobre todo, son las que deben contraer desde muy temprano esta costumbre, y si los consejos no bastan para convencerlas, hay un medio infalible para ello, que consiste en excitar su amor propio y hacerles ver que !• negligencia eu el cuidado delosdieutes puede alejar de ellas el momento por el que suspiran aun desda la mas tierna edad. Ya se echa de ver que quiero hablar del matr raonío. Asi pies, siu fomentar dem tsiado en ellas el deseo de a-gradar, cuyo exceso solo es reprensible, se les debe advertir que, si damos un gran valor á las cualidades murales de las mujeres, los adornos exteriores sou tambíeu el patrimo.iio precioso de su sexo, y es Costumbre y objeto de los huineuages del nuestro.
Para demostrarles que estos adornos no pueden ser peí fectos siu buena dentadura, siempre que una madre encuentre eu la sociedad alguna mugar, cuya buca lleve el sello de la negligencia, debe llamar la atención de su hija añadiendo esta frese persuasiva, he aquí uua muger amable, pero seria al misino tiempo amable y bonita si tuviese bueua dentadura.” Dudo eutóuces que haya ninguna señorita que uo procu rasa evitar esta observaciuu que es de todo tiempo y lujar, y que se oye muchas veces aun de la boca de aque los que estáu privados de la ventaja de tener buenos dieutes; tan desagradable es la primera impresión que produce en uosotros el aspecto del mal estado de esta parte tau notable de la fisonomía.
Por otro lado, ¿á qué buscar rodeos para proclamar uua verdad que nadie contradice? Un sexo destinado á agradar uu debe omitir uada de lo que pueda facilitarle este objeto. A los ojos mismos de uua austera filosofía la uegligeucia es mas reprensible que el exces • contrario. Por uo separarme de este asunto ¿canutas señoritas no hubieran permanecido en esta condición si la vista desagradable de su boca uo bu biese alejado de ella que ginesta circunstancia hubieran solicitado su ínsito? ¿Y cuántas tnugeres experimentan frialdad y desvius de sus maridos por efecto de los extragos que higo el descuido en su buca, y por el aliento desagradable que produce casi siempre la caries?
Si insisto aqut sobre U necesidad de habituarlas jóvenes desde su tierna edad á mirar como indispensable et esmero eu la limpieza de los dientes, no pretendo decir por eso que los jóvenes de otro sexo deb ,u abstenerse de estos cuidados; muy al contrario, no puede comprender como un padre puede confi r L educación de su hijo í un extraño, siu recomendarle expresamente que le acostumbre á dedicar á la limpieza de la dentadura la misma ateuciou que pone ei* la de Ij cara ó de las manos.
Un esmero excesivo en su persona es ridículo cu no hombre; pero olvidarse de sí mismo hasta el punto de desdeñar lo que la misma decencia reclama, seria una couducta todavía mas ridicula. Esto es lo que se debe inculcar siempre á los jóvenes, y cualquiera que sea su posición social, aplaudirán las intsucioues que dictareu estos cousejos, y se felicitaran de haberlos seguido.
Si se dedicau á la carrera del foro 6 de las letras, expí es irán sus pensamientos con tauta fuerza como claridad, y modulando á voluntad las inflexiones de su voz, peuetrarán mas directamente eu el corazou de «u auditorio, y cautivará su juicio. Si abrazan la de la medicina, uo molestar iu la susceptibildad del enfermo con el aliento desagradab e que exhala de la boca de ta“tas personas si frecuentan la sociedad; no presentarán el contraste chocante del atavio elegante de su persona, y una boca cuyos d entes se ven corroídos Por la caries, negligencia iuexcusable en un hombre 'jue tiene todo el tiempo necesario para ocuparse de au persona.
Sbrenata.—Los cuerpos de esta guarnición dieron anteanoche una lucida Seren ta al Excmo. 8e-Qor Capitán General Don José de la Concha. A las ocho de la noche formaban en la Plaza de Armas los gastadores de todos los regimientos con hachas encendidas, y las músicas militares principiaron á tocar piezas escogidas de las óperas masen boga. Numerosísima era la concurrencia que asistió á presenciar este obsequio espléndido, y cuyo acto duró hasta después de ¡as diez.
—Correo de Ultramar.—Hemos recibid i la entrega de este periódico universal, correspondiente al tñ de Febrero, la cual viene como siempre engal-na-'la con dos precosas láminas que representan figurines de señoras y caballeros, y con el retrato de Luisa María de Orleans, reina de los belgas.—Recomendamos á iu egtros lectores la eutrega que uoa ocupa por creer-*® dienR ()e ínteres.
—Regla.—Sabemos que en la noche del próximo sábado va á ser representado en el teatro del Paraíso del pueblo de este nombre, y por la compañía que di-n^e el Sr. Argente, el drama denominado ‘‘República conyugal”, drama que esperan con intere» muchas persona* aficionadas al arte de Taima, y que precisamente obtendrá uu resultado satisfactorio.
,	danabacoa.—Se nos asegura que en la noche
*1 inmediato dumiugo teudrá lugar eu la sociedad de
Isahel 2 ® de esta villa la función líriro-dramátj,,,,, preparada á lunieficio del hospital de caridad de varones. y esperamos que su resultado sea alt tineule 8a. tisfartorio para los que se interesan por ella.
—	Ek Sr Salvi —Grande es el entusiasmo que rei-oa entre núes ros Alarmó ticos, por'el brillante concierto que prepara e->te dulce tenor á favor de los fondo» le la Real c >»a de M ternidad, y que ba de tener. f r-to rn la anche del inmediato viérnrs en los salones del Liceo de esta ciudad. Esperamos un elitu brillante para el Sr. Salvi y demás artistas que lo acompañen en el gran concierto, cuyo objeto llciuns enunciado y que un puede ser mas diguu nuestra ateuciou y de la de uuestros lectores.
—Teatro de Tacón.—Siguen los grandes prepa rativos para el grau baile de disfraces dispuesto á beneficio ilo la Sociedad de naturales de Catalufla, y que ha de tener efeut eu la um-he del próximo dumiugo uu el teatro cuyo nombre eueabexa estas líneas.
—Partid».—S - nos asegura que la del distinguido Salvi para los Esta los Uu dos. su efectuará el sallado próximo.
—IdLEsia de la Merced.—El mártes 25 del corriente se tabularan solemnes cu tus á la Sautisima Virgen del Cármeii, en e»la iglesia.
—	El Pavo Real. —La acreditada tienda do este nombre sita en la calle de la Habana y de la propiedad del jóveu D. Eduardo Tellez, está al presente muy f .vorecida por nuestras bellas elegantes señoritas de buen tono con motivo de haberse recibido eu ella uua grau remesa de preciusus géneros de moda propios para los días de la semana santa, entre las cuales figuran alguuos cortes de vestido de muiré de colores oscuros, de liaré gnipuré, imitación de blonda &c. Sabemos que de uu momento á otro se recibirán eu dicho establecimiento unos riquísimos vestidos de damasco de los cuajes baldare titos con oportunidad en obsequio de nuestras bellas elegantes lectoras.
—Goanabacoa-—Se nos dice que colocada ya en la torre de la pirroquial de esta villa; la muestra del hermoso reloj de que hemos hablado, pronto gozarán los vecinos del beoefirio de escuchar las horas del dia y de la noche con comodidad.
Nos place esta noticia reveladora de la realización de uua grau mejora en la villa de los baños y de las lomas.
—Catedral.—Hoy i las 8 de la mañana so cauta una solemne misa de renovación, consagrada al Salvador, en esta iglesia lo que participamos á los fieles veciuosde esta ciudad.
Habana 20 de Marzo.
-Ldos. D. Sebastian Ricoy y
a* acciones astronómicas. —Sale el sol á las 5 h. 56 ni. <ie la mañana y se pone á las 6 h. 4 in. de la tarde,
PARAO.v—Los cuerpos déla guarnición.
Gf.fe de üia-EI teniente oronel L). Nicolás Pavía.
Facultativo militar do semana Dr. 14. Francisco Fornie3, vive en el cuartel de la Cárcel.
Real casa i*e beneficencia.—Diputado eu ei presente me*. —El Sr. L>. Ramón Montulvo y Calvo.
Casa de maternidad—Diputado en el presente mes.—El Sr D. Domingo Sterling Herejía.
Diputadas de ídem.—Las Sras. doña Tomasa Duarte de Trevejos y doña Concepción Crespo de Cáscales.
Medico—El i>r. D. José de la Luz Hernández.
Facultativos de semana—En la Habana—Dres. don Estéban G. del Valle y D. Eduardo Lo-Riverend.
En Guadalupe y Peñalver—Ldos. D. Pablo José Fernau-dez y D. Miguel Gordillo y Almeida.
fes JESUS MARIA Y ChAVEZ.-—Ld D. Francisco de P. Morado.
En Colon y san la/.aro.—Dres. D. Ignacio Valo y Don Francisco de Asis Mola
Abasto.—Diputados eti el presente mas.—Mercado de Cristina—El Sr. don Fernando de Peralta.—En el del ¿Santo Cristo.—El ¿Sr. I). Ramón de Montalvo v Calvo--Kn el de I'hcoii.— El Sr. I). Manuel González del )7alle.--En el*de Colon.—El Excmo Sr. don Vicente Gouzulez Larrin ign—r.u judio- rh»* tro*—El Sr. don Juan Francisco de Vrango—De Cárcel—El Si don José de Cintra— Y la Inspección de Acta-, el Sr. marque» de Aguas-Claras.
Vacuna—Hová las once de la inañ na se administra el \i-Jus en la sacristía de la iglesia de Guadalupe, y mañuna ala misma hora en la de Jesús Mina.
Itasura.— Esta noe .* recogen los curros las de la« eull *
I» E.h O
Cuerpo de serenos de la Huma.
Ei «oblado licenciado del regimiento de Antequera núm. 15 Felipe Pico, ha sido agraciado por S. E. con una plaza «le guarda Je paseos y calzadas/ para cuyo efecto se presentará el interesado en la comandancia de cuerpo á recibir su nombrauiieu to. Habana v Marzo 17 de 1851.—El comaudaute, Félix F. .»lar tiuez.—V. ° B. 0 : Zurita.	______ 3
MAESTR \NZ A DE ARTILLERIA. junta particular económica.
Debiendo procederse á la contrata de la? molerás que h van de nece-iiar*e, durante los dos años contados des.le la fe-r cha en que se celebre, para las obras queso construyan e dicho periodo, se anuncia al público para que los que gusten acudan con sus proposiciones en horas de o tierna a la del ¿>r. Director del establecimiento, donde estará de manifiesto el plio go de condiciones: en el concepto de q.io solo *e admitir ni h «*-ta el 30 del mes próximo venidero, eu cuyo dia ae adjudica rá la contrata al que mas beneficio ofrezca. Habma 1} de Mar Zo de 1851. —El secretario, P. «F Ver i.________s
REAL CA¿SA DE MATERNIDAD.
Esta tarde á las 5¿ se reuue la Junta de Gobierno d° esta Real Casa de orden del Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capital! General, para celebrar reunión ordinaria á los fines de su instituto. Hibana y Marzo 20 de 1851.—Fernando de Pe ralta, secretario.	*
SUEVA EMPRESA DE FILIPINAS.
La Comisión liqu¡ latería de la m mriona la Empresa, avise al público y a los S e*. accio i atas, que n » h .bien ln tenido lugar a\er la mención da venta de los créditos activo-» de la indicada Compañi i, por |us ifi-ad ts r t/.one-t q ia lo impidieron, se ha prorogado dichoa-'to para la t ird<* del 31 de este me-» en F c ille de Cub» núm.92. H »bina y Marzo 18 de 1851.—En nom fire «1- ln Cuini-i»’i, Mus R-ihtgaa.	*
Ea el depósito de la fábrica de clavo3, si
«fijado en el muelle de los vapores de Matanzas, se encurtutra-odas clases de clavos existentes.	143
DEP03IT0 DE GAS.
CALLE DEL TEMEN l’E-REY NUMERO 5.
En dicho establecimiento se hallará constantemente de este liquido en cantidad suficiente para satisfacer todo-» los pedidos, sean por botellas ,barriles ó pipas, pues los dueños poseen bis mejores aparatos que se conocen Dura su destilación y cuentan con operarios muy experimentados, así es que pueden ofrecerlo al público á unos precios que nadie puede aventajar. Iggual-menie se hallará en el misino establecimiento toda clase de u-gunrdientes refinados desde 22 hasta 10 grados en grandes y pequeñas partidas.	:", - "•	_____	4
Retratos con vivos colo-
res en un todo análogos á la miniatura, sin la menor conexión en sn color con los demás que *e usnu en esta capital, por ser otra combinación que pega con mas densidad y firmeza á la placa, como se demostrará á cualquiera persona ino teligente que posea ya otro remudado color por otros medios; y á sn vista, en un cuarto de hora, se dejará mucho mas claro y agradable su parecido. Se harán desde los mayores de 6 á 7 pulgadas hasta las diminutos en sortijas, como asimismo grupos de los masnúmerosos y difíciles en cajas y cuadros de notable elegancia y variedad. Se egecutarán con limpieza y claridad en lu calle del Prado núm. 116, de 7 de la mañana á 2 de la tarde.— Hay un surtido escogido de PRENDAS DE ORO para colocar los retratos diminuto'», que se harán con uno de los mejores instrumentos que posee esta capital.
Nota.—En este {»laboratorio no se hacen retratos de á peso ni de dos pesos, por la sencilla razón que su acabado lleva mas tiempo y es superior al de aquellos, como se podrá ver y comparar; bien entendido que se responderá de todos loa retratos aun cuando ya se hallen fuera del elaboratorio, siempre que se haga alguna observación juiciosa y fundada, eu cuyo caso el retratista reproducirá gustoso el retrato.
Letra inglesa comercial.—Se
responderá infaliblemente de su enseñanza en diez dias á todo el que tenga voluntad y sentido común, comoconsta en mas do 2000 ejemplares en los cuadernos del
__Jprofesor; adviniendo que mejorará nota-
2__/blenient» la letra en 10 ó 12 dias aun á u-
quellos que no hayan sacado mayor partido en uno ó dos meses por otro» sistemas prácticticos que, aunque algunos adelanten son inútiles para los que necesitan m is auxilio de las reglas teóricas repetidamente explicadas y asequible* por su claridad á toda inteligencia, como se mostrarán varios ejemplos de esta especie.—Calle del Prado n. 116.
Nota.—Este profesor formará otros de su clase en los cuer pos militares, los cuales podían ensefi ir 30 hombres al mes, sabiendo solo leer, cuyo resultado demostrará «*i* htifica y prácticamente á cu «lquiera calígrafo ó persona inteligente en linea* .
Inyecciones de Barata, con autoriza-
cion del Gobierno.—Para curar en poco tiempo sin resultado nocivo las gonorreas, flujos blancos y ulceraciones venéreas recientes ó crónicas; medicamento ensayado en los hospitales de esta ciudad, aprobado po las Reales Juntas de Medicina, Cirujía y Furmaciar y por la Inspeccou de Estudios; espendiéndose coi una lámina que representa el centro del establecimiento de su autor, en a que dice: “BOTICA DE BARATA,’ firmada por este, como igualmente el método de usarlo, llevando las botellas en que va envasado un sello en el lacre de su tai»», que designad sitio en que únicamente se vende en esta cuda< que dice: “Habana (extramuros) calle Real de la Salud, casa n 93, esquina á la de las Animas”: firma del interesado—Miguel Próspero Barata-	4
ATLÜ.S GEOGRAFICO,
histórico y estadístico de España V sus posesione de Ll tramar, redactado según el mitodo de Ltsage y en vis ta de los mejores autores; contiene 38 manas primorosa-mentes grabados 6 iluminados y 98 cuadros sinópticos. I)»*8|)ue-» de 4 »ños de continuados trabajos y crecido* des-Muholsns, los reductores He esta interesante publicación (única *o «nclaseen la Península), han logrado llevarla á cabo y hoy !’ ofieceu ni gúhlico su precio 1*2$, precio módico si se atiende ti e*ce-ivo costo de eu edición. A los	Directores de colegio*
jue tomen algunos eje unlare* «« les hará alguna r*6^ia \é »-le-e en las libreríasMe B. May y coinp , calle de la Obra-piu; Charlain, calle del Obispo; Graupera, calle de la Muralla, v Barcina, cali« de la Keiua. En Matanza* casa de loa Srea. Bo-nafé y Ferrar.	É,f1inDn
En lo*» misinos puntos hallará de venta el CUADRO 'INOPTICO DE LAS ANTILLAS ESPAÑOLAS que contiene en un pliego de panel «le dibujo de marca mayor los mapas iluminado« de las islas de Cuba y Puerto-Rico, adornados con muchas noticias historicau, geográfica« y estadísticas* Su precio un peso el ejemplar.
extractad*» de !a«mejore*dcvi-»je» qn«;se imn impreso hiela el dia enloda E ropa i iene 40 iiellisiiiin« láiiiiims aparte del testo. Forma uu tomo en 8.5 mavor. Su lectura es igualmente Ínter*» fmnte pap» todas 11« «dase?, *ex>»R, edades y condicione*. Eué; s. encuentran magnifico« descripciones de paisa* v f motílenos dee conocidos a la generalidad; e*cenas ocurrida- á lo« viajeros y e pisódios tan interesantes como pod i t nerlt> la un»« n.tere-*ant* novela; noticia« histórica* y cientut'-u** de ne.»*t costumbre«, vía íes, religión «fe«*., «le pu< b «»■< compl* tonen te ignorólos. En fiel libro que ofrecemo*. como regalo, reuíie 1 : raí i-i na cualida de ser adaptable á todos l »* ¿n t forma
08SERVACI0 V'S METEOROLOGICAS.
Halimi 18 .le M rzo .le 1851.
Hora» do !h* oh*ervnciotte>	Barò mero de nivel con* tante «le Fortín.	Termó- metro centígra- do.	Higrotnc-tro de Sau*»Hra	rERMOMl *K RUT Máximun cent.	TRÓGRAF HKRKOLi Mtnimun cent.
«i de la ma-flaiia		ni. inm. 0.760	o Cl	63«		
4 de Id tarde		ni. mm 0 758	24°,6	52°,5	—	
9 do la noche		in. min. 0 759	23°	61°		
’ -	• •*. M*»M f I H" ab. ltfe.HKS.HA				
					
Horas de las obaervacione.<	Rumbo.	en k». sobre l mé-tro cuadrado.	en métrosj por según: Fluvió-dos sexa- metro gesitnales ¡métrico.		Horas de la» lluvias.
6 de la ma-Baua		S.E.	0.00	0.00		
4 de la tarde		N.E.	5.07	3 90		... .
9 de la noche			! N.E.	2.535 Truenos sin relám pagos.	I 1.95	I: .	
Horas de las observaciones	Estado del cielo.		Relám- ¡ pa».)* «unOBeERVAClONES. truenos,, i I -		
6 de la mañana		con nubes			\	
4 de la tarde		COll nube» «V				
* de lu noche		con uuhe»		V *		
LICEO.
Deseo»«» el distinguid * arti t i Sr. Salvi de dar una muo*-tra •■»l país de cuan grandes v gratos le son los recuerdo-* «jur ¡e ncomp-iñ-tn al -««parirse de e*tu venturosa tierri. que a^-m tonará el día 2*2 del corriente, ha resuello dar su últi no á Dios il pueblo abanero en un concierto que ha de verifi*-»«r*c « vtèrne* *21 en lo* «.done- de esta Sociedad á benefici«» de la Rea casa de Maternidad. En él tonara [»«rie la *e cimi de utúxi«-lel Instituto p «ra coa.lyuv «r ai laudable obj to que el Sr. Sal vi se ha propuesto.
Lo* billeies de entrada estarán de renta desile ho» *n el Lice» a pe-u» cada uno, y eu lo-» attuiceli;« de inú-ica 1« hlélm n y compaña, calle ile la O »ripia, y de M.riuaiivv «>;iit» ñia, ci o» d i O »-»po. lixMut 18 de Marzo le ISóL— ál secretario, ¿Serufiu Mas-nina
Fon motivo le ! a fu icio i exi »oftiin tria citada en el anan io anterior, «e su -p-mde la Luición dra n»ti *a qu« deoeri» ve i tic i*e el sabido 22 hasta el sabido 2J del coniente; pite* lo ii*ityos que aquella reclami unidos á la circuustunc;a dee« tar-*e reponiendo el Ta itr », hi obligado á la Sección «hrectiv i adoptar esta medula. Habana y M&ixo 13 de 1851.— Et «ecr»-rario, Serufiu Masnana.
(•-abajo. Calle Real do la Zanja n. IR última cuadra p« ado I Tíbolt impondrán.	5
DE ANIMALES.
Se vende una hermosa yegua americana
' por *U e*
per
lü
SD3CRIJI0N ECONOMICA,
;;8tN ADELANTO ALGUNO!!
En el Depósito de puh ico dones, «•nll.» le 0-B«-i!l» nú nen 103,queda abierta la suscrion | Seutan'irio pintoresco, » L». Ilustración, a la Biblioteca universal, v ni uu v\> periódico Lo> Novedades en el *igiue..i • orden.
SUSORICION SENCILLA.
El Semanario pintoresco,	i» lit -rano ron 3^0 grába-
los; tOíloelaño 3 % —La Ilustración. «•<»«• 6**0 lámina* v la tu atería de 40 tomos, todo eluñ •	—luis Novedades. p»*ií .«|¡c«i «b
rio con 5*2 caricatura.*, redactado (la parte -aiinc «) p *r Fr «v G. nindio, Segovia, Villérgas v Larra: to lo el uño 4Biblioteca Un %versalyco\i magnífico* grabado*, 52 tomo* al año, 52ib.
Divídese e*ta Biblioteca en do» pecct«»ne*; hi*tór.ca lu una > amena ó recreativa la otra; publicándose en Madrid todos lo-juéves una entrega ó tomo «le caria -»ecciou.—El precio de cail» tomo será en esta ciudad UN REAL pugadoul tiempo de su recibo. V
SCSCRICION DOBLE.
El Semanario v Las Novedades t *do el año 6$.
La Ilustración v Las Novedades. todoel año Biblioteca « Las Novedades, lodo el uñ«* li:$. ElSenuinarto-,	todo el año 8$, debiendo re-
cibir gratis por tímese* Las Novedades.
8USCKICION TRIPLE.
ElSemanario, La Ilustración y Las Novedades, todo el año 10 peso«.
8USCRICION CUADRUPLE.
Biblioteca Universa/, Ilustración, Semanario y Novedades todo el año diezy seis pesos.
Por medio de o*tn nueva combinación,cuyas ventajas nadie podrá poner en duda, se obtienen —Las Novedades, periódio«* liario. La Ilustración, Revista semanal con 6UU iátinnus y la mu-teria de 40 tomos.—EL Semanario pintoresco, periódico literario con 300 grabados y los 52 tomo*que publicara la sección recrea tiva de la Biblioteca Universal, todo por /diez y seis pesos! Como uo se exije udelunto alguno, los ares. Suscrttores deberán inscribir sus nombres pura la debida constancia, en las listas de *u*cricion que pura el efecto se hallarán de inaiiifiesto en dicha agencia.
Todo el que se suscriba á la „suscricion cuádruple” recibirá en el acto un Cupón, valor de 10 p. § sobre el importe de la misma reintegrable en obras del Establecimiento y unn en la propia suscricion.
róxíinn à fe oiiinibu
pan , pu»v* o « *«-ii»(l«» •!**» N . i« preñad«: eu *‘l treu «le J '-«us del >l«»ute dar<m razón.	3
Las entregos se repartirán á domipijio.
10
DELIRIUM.
Leyenda fantástica de D. José Heribcrto García de Quevedo
PROSPECTO.—Bien quisieran los editores de este popm ■ leí Sr. (xaicia de llueve«!«» ahorrar al p >blnm el trabajo de leei un prospecto, y á si propio* el de redactarlo; pero como uo e*tu en uso que la* obra* *e anuncien por si mismas, mal su grado lien n que acatar y obedecer á esta dura ley de la moderna bibliografía.
La reputación ventajosa de este escritor, uno de los poco contemporáneos que han tenido lu gloria de escribir en unión d-nuestrocidcbrado poeta Zorrilla, y que a- tuulinente «caba de escribir con él el gran poema religioso de María, nos dispensa d< hacer aquí su apología ni el nuálisis de su obra, tarea por otra parte superior á nuestras fuerzas yngena de nuestro propósiti Bástenos decir que esta leyauda en la cual e*tan mezclados «-o«« oportunidad todos lo* género* de poesía: «Ie9 le la entonación épi“ ea mas elevada, hasta el -encillo romancedi amático, lia merecido grandes elogios de varios «le nuestro* mas esclarecidos escrito re», uno de lo* cuales, el Sr. H&rtzenbusch, ha escrito expresamente uu prólogo que figurará al frente de la obra.
Consta esta de un solo volumen; magnifica impresión en pa peí superior satinado con doce harinosas láminas grabadas en madera por uno de nuestro- mas i*tinguidos arti*tas; v se balb de venta en el DEPOSITO DE PUBLICACION S*. calle « O-Reilly núm. 103, y eu cusa de todos los agentes de dicho est »lecimieuto.	■*w—'^	. •	10.
IIF. C \RKIT \OES
Se vende un quitrín de a! ol er en dos
media o izar*: uimiicgniit d 5 ño-, mu grumo»* v mov « na, vac nada, en onSn*, y 4 caballo «le illa v volunte un eqm.i i.t, oropivt para uu tr«*u de a.qudei: «-.» le do Sm Miguel n. 112j.	>
Se vonien cuatro el9jiat33 qiÜrLnas
mnstruido* a l » última moda, forrad«»* legro de -edu y • un la« «•jore* platina- v *e d ai <*n precio cómo lo. a*egur indo *u i ñ¡» que lo es!». Juan Bmt *ta Puiaqui, que la pt-r-mm n* q-iifia I« Vi r nlgutio quedará *at» f- ti« t-I t» »l»ajo y
•	u*n gusto: a ivi tiendo que le* re*pon«ierá por un ;»ño t«» la
er«ona que desee comprarlo deapue* «le veri»»« lio se quedará iu ello« por <*1 precio eu que *e le «lar : « alie de Im Z >nj i i 63 iu oediuto »1 cuartel «le Dragone*.	4
En la calle Real de la Salud uúm. 13 se
•alia de venta uu surtid«» de enrruages nuevo* he- h »* á 1.« ú.-mnu modu y vestid«»« de gro de sedu lo mas elegante que pue«ie
•	erse en esta clase, como también algunos de metilo uso: la per-una que necesite alguno de dichos lo hallara eu iu citad . u-
« i a precio sumamente equitativo. _ 7
DE ALHAJAS, MUEBLES ETC.
Por no poderlo asistir su dueño se vende-i
iodo«» los eu*erea «leí tren «le agua «jue se hall t eu el Üainj >u iel Su*pÍro, coiisisientes en carretones de dos y cuatro rm-das con sus arreos, barriles y dos pipotes que eada uuo porta 7 pipas coinune*, todo junto ó separado muy barato: calzada «Iel Monte n. 1*21 inipon«trán.	2
AJDARE i DE BAUTIZAR.-Se venden de
blondu y de otros puntos y de Bobine é ilusión con su* rirrite« y velos superiores y regular*-«, viriete de t--d •* colore* de Monda, capotas, gorras y sombreros para niñas y n fi t*, ¿upaos blancos y de todos «;olores: eu la calzada del Ar-eu «I frente leí mismo paredón en la tercera cuadra n. 32 donde *e Infla la nuestra en la ventana, al lado de la pila nmvn; lo lolnrir».
Debiéndose realizar en el preciso térmi-
iodel5dias la existencia de la ferretería que exi*tc eu I icaria le Mercaderes esquina a la de á m áalvador de O ti y i»:»zi viaja,Be avisa al oúblicopara que las persona* «pn ne*.e-»it*u ,iroveer.*e de («Igunos renglones de este t uno, coucumu á di-*ho establecimiento, enteiniiómlos *. que I«»-* precio* serán c »-modos como púa realizar en el término prefij id ».	í
Preparación yuso del calificado e3p »oíd-
o para las buba* y úlceras gomosa*. ¿3e sigue vendían I » co un hasta aquí eu la botica y droguería situada eu ta 11 iban t, c rile Iel Obispo núm. 25, frente á la casa d d Exein >. Sr. i). J.m | un >omez.	29
Losas y losetas d9l Havre,—Se avisa k
o* señores t lleristss y al públh-o cu gaitér.il qa í e « al u i *»ie le Casa Blanca conocido por el de D. Viceute á «ich *c expenden por p «rtida* «le 6900 para arriba il precio de 25$ ui* llar. Impondrán igualmente calle de Cuba núm. 128.
Por ausentarse su dueño se vende ui
nngnífico piano vertical de 7 octavas móoos «lo* notas; esta e-cien llegado de Europa, aun no se h > afinado y se «la en uu pre«*io sumamente arreglado. También se vende una buena yegua «Iel Norte «le 7 cuartas, 8 dedo* y de 5 & 6 años: en la. calle de tragones n. 42 dura razoa el portero.	2
fibRUEN TONO HAlAÑERO.
¡ 5.05 Remesa de 1851!!!
4.a UE PARIS V 1. = l>E FILAHELFIA.
LIBROS E IMPRE30S.
Aranceles de idem. Kegluineutode cimarrones. Idem de la Universidad. Flan de estudios.
Aviso Importante.—A toda persona qm
e suscriba por uu uño empezando eu I. 9 de Enero hasta 3i .« »iciemhre de 1851 al Correo «le Ultramar y ui Museo Ili»>t'*ad«. olúiiiett 2. ®, pagando eu la H «Lana 19^ y eu el interior de 1 Isla 22$ recibirá como premio de dicho, el iuter -sanie volóme I.® del Museo Ilustrado. Eu la agencia de dichos periódico que lo es también de la magnifica publicación la Ilustracio.. francesa, se suscribe á todos lo* periódicos franceses y se h alian le venta libro* dn ciencias d* todas cía*«*, como también libro lu-“Irados y riquísiinamente encuadernado*.—Gran deposito d< ¡ino* fino*, bluncos y tintos de Borgona y Burdeos y licores L gitimo« Piden.	9
En el despacio de esta i prenta se halla
i« venta io siguiente:—
Bandos de buen gobierno. !j Alcabalaorio de la Isla. Reglamento general para el i Ley »obre retiro», égimeu eeónoinicoy adminis- l Cédula de esposito». fu ti v o dei ramo de «anidad ded Estados para capitanes d« Isla de Cuba.	i ¡partido.
Instrucciones de Aduanas, i I Cédulas de invento».
Dibujo lineal por Foxá. ¿Sínodo diocesano, j Acuerdo« de la Junta dire<*tivi Censo «le población, o cu« Reglamento de facultatívosjjdro estadístico formado de ór de sanidad militar.	den del Esc ih». ái. o »«»uii-t.
Reglamento de Milicias rura- ' Diccionario de Escriche, 3. c les de Fernando 7. c	¡-edición corregida y aumentad»
Reglamento de Miliciasdisci-; Reglaraeuto para el uprendiz»-plinauas de intauteria y caba- ge de arte»* y oficios, llena.	Hojas estadísticas para jnc
Reglamento de medicina y ci-jjcee pedáneob. ruiia.	Licencia» de esclavos.
Reglamento de medicamentos j Tablas auxiliares, para ajus-ssecretos.	tur prontamente el importe d.
Reglamento de diezmos. jilas partida* de azúcar á lo.-Idem de propios y arbitrios, ¡precio« corrientes. Con las «1» Idem de aprendices.	¡jlus taras y envases. Véndes»
Idem de minas.	lien el despacho de esta impren
For i larios f ara inayordo-¡|«a, librería de Charlain y d» líos de fábricas.	¡Sana, tabaquería del Gas, Fii
Reglamento para el Juzgad«’iza de Armas, y tiendas de p de bienes de difuntos.	;Pcl> ,a Cruz Verde, v Frincip»
Ordenanzas municipales. jjplaza del Vupor.—rrecio 2 rt Reglamento de papel sellado. '"artes
LA UNION.
Organo de las poblaciones hispano-americanas en los Estados-Unidos.
Desde el 3 de Enero del corriente uño, ha empezado á publicarse en la ciudad de Ndeva-Orleans, un periódico político, literario, científico y comercial, bajo el título que encabeza estas lineas.
LA UNION se ocupará con preferencia de todas las cuestiones políticas, literarias y comerciales que puedan interesar h los pueblos hispaiio-americaxtos en general. Los Editores tienen estensas relaciones en todos los puntos de América y en las priu cipales ciudades de Europa, locitul le* facilita tener á sus lectores al corriente de los acontecimientos mas recientes é importantes.	A
Los medios rápidos y frecuentes de comunicación que ofre cen las líneas de buques de vapor, entre Nueva-Orleuns, la Ha b ina, Chagrén, Veracritz y las dos líneas de telégrafos eléctri eos establecida desde Nueva Orleans h i*ta Bo*ton, utravesun «lo poi todas las principales ciudades de la Contad «'ración Nor-te-americanu, facilitan á los Editores de LA UNION poder d»u las noticias A lo* «uscr»tores de lu* Islas de Cuhu, l'uerto-Rico, v á los de Méjico, N eva-Gruitada y «lema* repúblijas del Sur, con mas prontitud que los perú Jicos publicado» euolros puntos de lo* Estados-Unidos.
En lu ttrtuaiid id se está publicando en LA UNION una in teresante novela original titulada .,EI CrisD.mo errante”. PRECIOS DE >U8CRICI0 \ EN L \ IáL.A DE CUB A.
Por tres meses 3$ 2 rs.—Por «eis meses tí$.—Por un año 1*2 pesos.
SE SUSCRIBE EN L\ ISL V DE CUB A.
HABANA.—.Sr. D. Amonio Mari* Dávi a eu la imprenta de La Prensa, calle de la Amarina esquina á la de Cuba. ( \g**n-fue Generalpur- toda la Iel ».g *i
LA 8EMA.NA. Periódico piatoresco uni-
versal.—Lu*tra«io con el tnav«»r esinera, por 1«>* mu* distmgtutos artistas nacionales v extrungero*. Lo» números del año f«>r* iirrán un toinode mas de 4d0 paginas y l 00 columnas: edi» ion • le gran lnj«» en papel superior satinad«» v caracté»es nuevo*, con inus Ue 300 grabados notable* por su originalidad y perfecta ejecución. Al finalizar el año se darán gratis á los su*ciitores índices, portadas y elegantes cubierta» con orlas y adorno* del ma-orgiLsto-—fiie su-cribe á esta interesuiiti* nía publicación por ’<$ alaño, en el Dep«'jsito de publicucione*, calle de (J-Ked¡y nú-nero 103, y en casa de todo» los agentes de dicho establecimiento.
NUTA.-Todo el que se suscriba a e te periódico por el presente «ño, recibirá como un obsequio, un ejemplar de la obra titulada: Aventuras extraordinarias de los mas célebres viajeros.obre
nvn üsüíiüjI sa.
v’KN r \s i»k ki\<; \s
Se v ndea coa equidad dos estañólas uu
n el paríalo «l«*t iJalvan««, mi cañal »en « i Iras cual tos u •excelente tierra, con ugu.id » het»i y cn*a d>* viví n la en reg
•	r estad-*. la otra en la Inai « «l^ J >co-»iinn », cerca del rio l.n vatio, de una cal» illeri «, •* u cui r « »le , i-»Ir « >e .tía ti Mig»
. cusa de mam}**» Iv-ri«. mu le h •, • ubi» orai idiote * al ea»m • eu| de Güines, ìa prilli ra u leg ay niedi.i .1«» «-tu coita.i y »tra á dos legu is: calie de H.nit,» »^r«‘l i nnm i ü ou«>«»ndr «
Se vendo ó arrienda co i mucha oqmdic
ina estancia de una caballería «ie tierra de buona c riidad siluu»! n dan Gerónimo de Prn.drer, p »r MI aj»i«:n podrán «icuVil » la calle «le Sin .lu*é fui n. Il --xir « n ir<»- «le e*i« ciud i I.
En4930$ libres sav nde uaa casa de al
«»» y bajo* en la cane ue G«ir.»z .o u. I »; g *u.4 7 ^ de uiqn»i. ii iy seguro corno puede ¡icredil «i *n J(| ñ» coll .-«io apuntes •
» año* «pie l « p-»*ée y úo leconoce i iiposician. ulgu.i »: crii le Siali Miguel ti. 70.	3
So vende una estanoia e oab all aria )
uedia de tierra de lab«»r, cou nm uu c »-u de vivienda, j#«»/.«» léii alguno» úrboies fi utale* ú la salid « «leí pílenlo de Pueut ir .nde», os muy buen *mn p «r ,.» cer. un» á esta « inda » ii precio moderado: calle «le ¿8 Iguació n. 3 iuip«m«ir iu.
Se vende la ccion, se arriend t ó dai
» •rtido una cabullería de tierra, -itni.i.» uo • ii.m«» ,te teg . t •
•	Uftiiajiy, le pasa un ri«» y *-i fem» c «r»ií, «•* «le exce . ule ci >* ene varios arbolee fruíale*, y propri ,*.««a le.inn de ano/.
10	tuliaco: cu la calle del Agita«- • t«* u. »3 iuip«»nlr-»u.	1.»
Se vende un hermoso cafetal s.tuado e..
lurtido del VVuju«, a O iegu .« te eslu éuói i.l . ,...r iu cat/.uu le Mariana«» y por el caiunro dr Ineiroa «n «li « leg ».« de la n -nada del Cura; licué 11 c.billerva* de tierra »«nob ««I « de c¡. é, nuranjo*, j.látanos	su dotaci«».i se conipou • «Ir 104 ut
^ro» de ambos «éx*o», tiene uua luuguifica c «s « «le yLiciiü», •• n (inposteria y es fine « susceptible, de uiJcin» pr«»«iuclo poi -itiiediaciou á lu ciudad, «e ujeu propo*ici»>ii -3 iodo el co.nei. nes de Marzo en la calle de Cao.« uúm. i.'Ü coquina u 1« la Obrapm.	*	IU
Se vende sin intervención de tareera per
' «uta, la cusa núm. o9 .te «a c «<ie d«r & » » N.c«»l i* aceta »1 i E-i nt»c las de Dragone» y Zanja, co.ñ u -*i i »le venne y me*li .ara» de frente y cuarenta ile fmdWrcoii zagu iu, »ala, g .biuet «mtro cuaito* al lado dorech«» y iro*ul izqine«d«», con do« m¡»
11	foud«>: cocina, caballeriza, po/.o y comuq, terreno propio
»uredea medianera* de (o8co^tado8 y fondo de por mitad. 'Km-* •arán de su ajuste en la calle de Cutía entre lu» del Empedrad /O-Reillv, núm. 131.	ñ
Se vende buena y bar itísimapor la mitad
le «U tasación por ser urgerne su realización, uuo, cuBuy uu e^-ibl-cimiento de bo«l«*ga. La casa »e it tila en lu villa «¿a Aun An «»ilio de los Baño» cube de .8an Gatíriel, d*»s cumlra» distarne le ¡u plaza «iel mercado, **s de maqiposieria y de teja con aaiuli res coarto» y uuoeocueado, co« .uiu y pozo fértil de tíueu » ugni» uva cusa »e halla atquih.ua y tiene uu.« veti a d<*. ojal «ten.» % guitarrería. El establee ulti en lo de bodega se bulla siiuado ei» xtrauturos de e>ta ciudad, calle de ¿suu Rafael e-quina a I le Escobar casa n. 131, cuya bodega es de mocha capaci lad y su alquiler e* comodo y que por su capacidad pernii e el que vive uua familia como eu la actualidad esta vivieu lo independiente d» la misma irodeg*, por tener por separado otr . puerta à ta calle de emrudu y salida: en dicha bodeg. dumu razón de lodo. •	J
Se vende una estancia compuesta de dos
tuballeria» de tierra ubicada en ¿6ati Miguel del Fadrou cou -n asa de vivienda de niuinposteriu y guano, con otra fabrica: rutarán de «u ajuste en la culie de Sun Rafael n. 110$ en l<« iii^inu se vende una cusa de manipostería y t. ja* situada en ln calle de E*cobaru. 122 que produce de alquiler el L por 100.
Por el bergantín Cuatro Hermanos, hemos rec ibido un gran surtido de perfumería fina y corriente, algunos objetos de fantasía y de tocador y mas GUANTES DE JOUVI.N. 2
Guantes de cabritilla muy f esquiamos,
»ara señora»y caballeros y n-fios, «caballo* de recibir en ei I O-'ADOR HAB \ i\ERO, o rile de Mercaderes núm. 10.	7
NOVEDAD, á precio nunca vÍ3to.—Rico
•íoiró de preciosa* agua*, uso y un tornae«»l elegmin-.m , *ropio para vestido de señoras, chaqueta- «le niños y cítale« «»* »fimo precio «le 9 rs. vara, eu la calle le! Ooi-po f mite a la asa Fon*¡-tori»!. « ntre bule Mercaderes i lo- < >fi n»* inim 9, en la cu Izada de Gaieaa«», cu »Ir« de la iglesia dei M«»n* -. r .te ra .S n L i zuro, «íu» mi n. ^2.	7
Se vaaie m ili djsgrinidi, calle delBa-
tillo nú .i 4.	*'*
PAILA DE VAPOR.
•4«
VKNTA DR ESCLAVOS.
Se vende una negra joven criolla, exce-
lente lavandera y planchador.«, cqn ulguui iuteligeúcM de eos rara y co ina en 450$ y «a li«ja "mulata en 10 onzas libres pa ra el vendedor, sola o con la hija: calle de Drugone» iiuim id mpondiáu.
Se vende uua negra joven, criolla, costa-
rera, sin responder a nada, e.-ta coufo*uic s» se otiece ir «zampo; calle de Mercaderes n. 95.	'2
Se vende una negrita de 8 añ03 de edad
*ana y muy ágil para *ervir h la mano, por ser b*-ta.iie entendí da y viva; se da miel moderado precn» de 14 onzas tibie» para el vendedor: en la calle de la Concordia fr.' 34.	2
Se vende ana negra criolla, joven, sana
v sin tu* has, excelente para nodriza por su buena \ ubunJaiile leche, por su <ijilote: «*alle de (Tompo*tela n 53 impon-lráu.
Se venden 4 negros y 2 negras para el
campo, jóvenes, fuerte» y *¡nn»*; iris negro* calesero* y otros ncios: una mulatica de 14 anos, una negra costmera de 18, una buena luvundera y pluuctiudora: calzada de Galiano nútn. 118 impondrán.	2
Se vende una mulata de 22 año3, lavan-
dera, cocinera y regular costurera; muv peifci t. en el «seo y limpieza «le una casa, como en cuidar, vestir y lavar tiiñ<>», v a»i*tir enfermos; sana \ sifr tach i* en 50.!$ libre» para ei vendedor: calle de 2?¿n	Miguel u. 7>).	j;
Se vende una negra criol a joven, lavan-
dera, planchador«, cocinera, -u nía criada de mano y entieu ie de h «cer dulces, »••»uu y siu »a h i • en 6ri *§ libre» p ira el vendedor; ei la Calzad*» Re»»I d 1 Monte n. 59.	2
Se venden cuvtro n gras de campo: en
la c rile «1 G«*rvasm, l»odeg i que h ice e-quiita á la «!c ,a* \n-j »ñas, impondrán.	o
En 6 onzas libres para el ve idodir so
jenugetin un negro viejo pero tuuy agi!, san.# y sm w»ci..-: palle i de la Industria w- l*- 4.	2
Se vende na n gro como de 18 a.103, bnea
cocinero, buen servicial v ágil para i«».!«*, sanov sin tai lia-; cu-! lie del R«vo n. 30 impondrán.	2
Se vende uno. negra criolla de 20 aio3,
recular lavandera v pl.ihchud«.».«, 'mena servicial y ágil p «ra todo, sana v «i»i tach*:» eu 5Ui$: «*>»11»* d»* la Kmna u 113.
Se vende ana negra joven de buena pre-
sencia con principios de cocina y lavado, ugil para el servicio de 'casa, con equidad: calle del -S«»! n. 80 impon Irán. ff. ¿
Se vende an negro de campo, qne se ha-
Ha acostumbrado á los trabnjos de ingenios, y hace algún tiempo en estancias, buen gañan, muy fuerte y dispuesto al
St* vend»* mut il»* 22 pie» d !a«go y i «los fine«-: mp*mdri el lu n » *1 »
51 mil:
i \ t» «llamé ro
fu ul'Cmti te Regla.
3
La compañía española del alumbrado dal
i», recibirá proposi«*ione* para 1 « vi'iit « *JU» I«»* m i«*ri «ie- »le la «su de teja y tabla que fue mn'*n » rie aserrar «le !o- lie* manos /»o» Ielle, sito junto á io* gu-om -tro* «le la empe-a «*u l'ali«-te.lra. En la culle d • Agumr n. 21 y en I « fi »rie « «le! g «* iin-«>*.«lr»»»	3
Hibiiidoie establ cid. na dopisito de
»‘•acó* veguera* elaborurio- en la Vacila m <«*».«j , «1« i . r» »».& *ej*»r y in «* e<cogiil*i que «e cosecha eu la «if«m»d« vega >ie tío 1 Ion io, se«venneti a precio» equit »tivù» ea la culle «le lo*
> i i«»* n. 77 cü-ci «le lo* señores Roveti o* v contp «ñi ». Ex» ie •ubidii en l i misma un í pirtidade semilla «le dicha pianta niv fresca v se dura en .r»»porci«»n	3
■ EALIZACI0N TOTAL
DE U ACHE.OIA.>1 l'LVTEKIV YJOYEaiV yoHBR.DA
J5t SQh «ARIO«
Establecida en la calle déla Muralla .-equina d /ade Compostela.
Bien surtid«» e*te acreditad«» esiul>l«*ciin;eni(>, se realiza total-lenie por mayor v menor lu numero»« «-mitiriuri «!e » fectos «jne
•	me. t« do-« de ultima moda, con muy considerable lebuja «le lo» putativos precio* á «pie sieuip»«* en él .-e ii¡i vetiilid«*, h «hiendo ótre dii-ho surtido iiiucltu prender*» ucalmda «le recibir; «»Uiitiéu-
•	-elud till ada nom ii« latuni y descrip« ion del c«»iitein«lo. (el i I cimisi te en plata labrada, oro y jov ena con brill ni* s •• | ¡*-ri* tiift») por no hacer muy largo e.-te anuncio (imitado á tuani-
t r lo mu- ese-nc». I. (pie es lu favorable ventaja que ofrece ui »‘»-ico b» p e-etit- realización.
El «mi it«»«*te v dem «s en-ere* :>néxo» á e-*te e*iab!ecimien-
•	se ven leu t. «iliicit pero s> r¡i d«*spues «le verificad • lu rea ¡za-o! do su premien ; recoinendan mío por el mucho despacito
p en él siempre se ha experimenta rio pos »«i inod ma co isti ■•-ion, bien -ituudo v poco* gnstos.	10
Gran madio económico para lavar la ropa.
Jabón maravilloso, con Real privilegio.
Se puede I var |ó0 pieza» de ropa en media hora con
usto «ie do» reales de jabón. Ningún
«*nnoium» de tieuip
ae juoou.
i pura el lava«lo de 1« ropa proporciona iu-v ..^...,,0 ni de dinero, que lo hace el «iel j ri»on mn-ivilloKo: no hav que dar ojo* de jubón común; uo se necesita 1« agua caliente; no huy que hervir la ropa v una de la» c«mli-■loue» favorables para este lavado, es «;ue uo «e restriegue el ucio con fuerza; cusí <e puede dec r que busta frotar enlie los ¡••«lo* lu parte sticíu, pero con ei cuidado |utí diclta p ute esté minergida en lagueu iniéutraa se le frota.
l^a instrucción que acompaña el jubón maravilloso, dice quo la ropa se ha de lavar eu ugua tibia, pero los inventores han ‘lu outiudo que el agua fría conviene mus y que aun por este •létudo se necesita menor cuitlidud de jabón.
Los inventores aseguran qu«* este jabón no atuca lo* tejidos de modo alguno y que inas bien los conserva por no su-(ecesario restregar como por el autiguo método.—Es suumim e; fácil el lavado por este método.
í>e Italia de venta en muchas bodegas de intra y extr *mu-•os, á dos cale* sencillos la libra.
Los depósitos están en la c »sa de salud de Sun Leopoltlo *n el almaineit de viveros de los señores Güell y Munel, calle
JOtl; ¡	_ ' Y'”
Kivprend, al precio caji de 51) libra».
u de Jústiz nom. 4 y en la botica de San José de l). Luí* Le-ivprend. al precio de real y medio senciUola libra tornan '	«o»
lit >Ia lihrus.
COMPRAS.
Se desea comprar ana negrita de 12 í 14
ñ«»8 v dt* buena presencia, que sea propia pura s.-rvir » una señorita: en lu calle de la Lamparilla mi n >t lar« i r. • • i t
Se desean comprar tres casa * de 833
'•Vida una, que e.-tén situadas en bueno» punto* «1 * iutra •» extramuros, »iu intervención de tercera persona. Impou lran *-u a calle de ln Estrella n. 10.	1
Se solicita comprar para una persona
•pie goza las consideraciones de menor, una cu-a ea e*itrc»u «a<l » en buen sitio de extramuros, cuyo valor sea «le 300 •$ eso. •-•lo su fabrica en buen e*t.ido:	calle del	Teniente -rey	mi •»	tí'J
impondrán.	4
En la calle de Dragones n. 103 se sólita
comprar tur cocinero general, uu calesero de pareja y uua negra lavandera.	4
Se solicitan compr .r	malos	y	malas	aun
que «eu en ourtiria»de 10 á 2o con la conriieiun qne e*iéu «1 mu da» ó hayan servido en volante ó carretón, y también alguna* viiiitu» «le hueve» vu maestro* eu carreta y de buen « e«lad: ulfi« i-] tena de D. Manuel Deu, plazuela de i*a pueit i de tierra tra-i taráu de su ajuste.	2
II.KKES
Se alquilan loa colgadizos y cmrto3 d-«l
j solar anexo b la cu»a u. 153 dr lu . rile d N«* *tum», . •» . pura tren de cabillo«, carpintería «j »iirme i - ú •»"’	«; .«-r.f
e-tableciurroiito «b* €S-* tenor; y vemie u - ftteile i|r 3H p ti .1 i* n ievo: calle de fa Perseveran- ia m 36 ,1 rn « razón. 2
SeaIqailanlaspo3esio-ieibijas leIaoísi
r«Irada de G«tieu<»o e* jii»u » a m U * la* V.«lute-, Irruir a im
rirada r»»jm* *!rtu»po ^io i I«» d** • ’«»f*».!1, pr.»pi o j»*>i r«i ,|.
j qii»t>rn «*|••*»* I** **iitubleciuiie'-t ». po bab • s o «»n-'l il» la* c*n e- • bj'Mp, a«i. irtiéudo*»* «|U l»e i n i vi ,» q » ft» palio, ocia *, plnn» i»- agua v letrina: eu la moiu» c lzaJu «Je Gatean * número .4 W»o razón.	•
Se alquila ó vende la casa núm. U9 de
la calla del **ol,entre la d**l loqtmod r • Oficio*, ptntsiln c«»n g »»•
Se alquila ana excelente criand ra de
eiete mase» de parida cou buena y abuud ote leche, *»n eri>», y se vende un negro viejo prro muy agil eu *ei» miza* libre» pura e! vendedor: calle de la Industria núnv I24.	4
Se alquila nna negra, bnena lavandera
y planchad»»»a, eu la calle «Jel Fr «.lo u. 3»).
Se alqnlla ana nodriza de seis meses de
parida, i Lacha calera. Calle de Chacón o. 26.	6