Ó!\1ADA DE LECC1A,
Con priviligio exclusivo por la inspección 4© estudios de iae islas de Cuba y Puerto-Rico y aprobada por el fixatno. ttr. Vice-Real Protector d» Inatruccion pública.
Curación rápida de ios enfermedades siguientes.
Dolores retjhá&trco» y rodos Í09 deroas que reconozcan por causa del virio reumático, entre los cuales se numeran la Píen
rodiniu, parálisis parciales que dan motivo á cojos y tullidos y [as veces ¿calambres que ocasionan embaratniento délos
Â
*ífwp	■■■¡L I	...I ....I... I
miembros como el Torticolis y vizquera.
Esta pomada maravillosa, cuyo expendio acaba de permitir la Instrucción de Estudios con aprobación del Excmo. Sr. Vicé-Real Protector de Inspección pública, es uno de esos descubrimientos asombrosos que forman época en el árte de curar.
Despreciando los medios 4 que con frecuencia ocurre el charlatanismo Eeccia, después de seis meses que reside en la Habana, no ha querido ser deudor de su buen éxito sino á una multitud de hechos auténticos y observados por los hombres roas competentes del pais en vez de exhibir como hubiera podido hacerlo los numerosos certificados que ha recogido en las principales t iudacjes de Francia, Antillas francesas y Puerto-Rico, ha guardado silencio y poniendo su remedio en manos de facultativos, cuyo saber y honradez hace mucho tiempo que son apreciados en este pais, ha esperado con paciencia los resultados de sus experimentos, seguro como estaba de ser juzgado con rigorosa imparcialidad.
Hoy puede romperse ese silencio, se hicieron los experimentos con arreglo á estos mismos experimentos, infoi marón á la Inspección de Estudios médicos que al intento se nombraron y aquel ilustrado cuerpo cuya justa severidad conoce todo el público, calificó de •. uy provechosa la pomada, permitiendo su expendio con aprobación del Gobierno.
Eeccia cree inútil exponer aquí [a série de trabajos, por medio de los cuales ha llegado á verificar su precioso descubrimiento que está llamado á prestar muy grandes servicios á la humanidad doliente. Esto no interesaría mucho al público; lo importante para aquellos que sufren, es el hallarse en aptitud de reconocer irrefragablemente la bondad del medicamento que ahora se les propone: en tal virtud nada mas á propio para formar una convicción, que los numerosos y auténticos certificados emanados exclusivamente de médicos acreditados y honrados ó de los mismos enfermos que se han curado.
Afí pues no hay mas que echar una ojeada’ sobre esos certificados, que tiene ej honor de presentar á Jos ilustrados habitantes de la Hab 11a y se verá que según el 'dictamen de los facultativos, el medicamento de Leccia es superior á todo« Jos íe-medíos conocidos para hacer cesar casi instantáneiuuei.fo toda especie de dolores en las enfermedades indicadas.
Lo mas digno de notarse y de lo cual puede cualquiera convencerse. es, que con el empleo de la pomada de Leccia, no es al dia siguiente de sus aplicaciones, no es al cabo de algunas ho-tas, sino al instante mismo cuando se manifiesta un alivio ex-raordinario.
Leccia espera que conforme el dictamen de los módicos, cuyos numerosos y satisfactorios atestados pueden verse en la instrucción que acompaña á la pomada; el ilustrado público de esta ciudad apreciará su descubrimiento, y que muchos enfermos que hasta el presente no han experimentado alivio, recobrarán su reposo y .su salud; usando este medicamento.
Cada cajita de la pomada de Leccia está acompañada de las instrucciones necesarias del modo de usarla y ademas va forrada son una cubierta de papel, la cual lleva la firma dei autor y recomendamos á los compradores los examinen bien para evitar la falsificación ó fraude que se tratase de hacer de e9ta medicina.
Las personas que deseen extensos pormenores sobreestá pomada maravillosa, pueden acercarse á!a:cailede lá Lamparilla n. 69,entre bis de Villegas v Bernaza de 12 á 3 de la tarde, donde el autor tendrá una satisfacción en proporcionarlos.
Los agentes encargados déla venta de esta pomada por maíz hionilr cotón rtn lo liotino /ta Ta«¿ Ja,| Dr D Luis 1 f*
de Lamparilla, y en - ---i Suarez calle de Mercaderes.—En Matanzas, botica de D. Ezequielde la Calle, en laca-lie del Medio.	14
mon de C. Gonzalez,don Santos P. y Poo, don Juan de M» No- j Frag. esp. Panchita, Geipí, de Barcelone riega, don José R. Iglesias, don Manuel R. Gonzalez, don Va- :	Pol. esp. Segunda Dayno, Sánchez, de Bareelonn
lentin Alonso, don Antonio R. Alonso, don Manuel del Llano, Id. 21.—Barca amer. Erie, Lewis, de New-York, don Gabriel de T. Gómez, dorf Julian de C. Ferez; don Jo?« ;	.,+*n-Medek	de
Díaz, don Ramón del Valle, don Miguel A. Quesada, don Juan ¡
S. Cortina, don José Samoano, don Rafael C. Suero, don Fran- i cisco Gómez.
De la gol. esp.Manuelita de Trujillo.	jj
D. Ramón Samaysa, don José M. Ugarte, don Antonio Me-nart, doña Luz Diaz, don Victoriano Ruiz, don Antonio Baguer.
De la pol. esp. 2 p Duina de Barcelona y Matanzas.
D. José Grifas, don José Oliu-D* la frag. esp. Paquita de Cádiz.
D** Brígida Cendegui, don Félix Saiz.
De la pol. esp.Leonor.
D p Isubel Mas y dos hijas.
mmtwmmmmtm
rrif Oí •	^ .j q | . TipTO

y
De la írag. esp. Pepita D. Santiago Abascal, don Celestino R. del Hoyo, don Miguel F. Ruvin, don JoséN. Merodis.
Salida de buques.
Id.22.—Para Newburyport berg. amer. Sea Bell, cnp. Herri-inan Storey Spalding y cp.
Para Cárdenas frag, esp. D. do la Victoria.
Para Matanzas frag.noruega Trithayf, cap, Benson, por Picard v A-bers.
Para Vigo y lo Coruña frag. esp. Guia de Vigo, cap. Martinez, por D. José Cársiy cp.
23—Para el Mariel berg. amer. Emerald, cap. Luis, por Roig Sala y cp.
Para Charleston vap. amer. Isabell, cap. Rollins por Drake Hermanos y cp.
Para Filadelfiagol. amer. Patriot, cap. Cynter, por Roig Sala y cp.
Para Sonthampton vap. ing. Conway,cap. Woolley, por D. J. T. Crawford.
0PA las 6$ quedaba por barlovento berg. mere, y á sotavento frag. ing,
Berg, esp.- Bedel* Reealde, de Cadiz.
Barca tuner. J ailles Bayley, Bishop, de Filadelfia. Gol. dan. Idun, Peterson, de laHabana.
Barca amer. Lillius, Pendleton, de New-York. SALIDAS.
Id.21. Barca amer. Canada, Mounfoit, para New-York. Barca amer. Princetou, Page, para Cowes.
Beg. amer. Narraguagus, Henkley, para Boston.
B »rca dan. Jacob, Bourson, para Copenhague. Barca amer. Union, para New-York._____________
PARA BUENOS-AIRES
Saldrá el dia 20 de Junio el velero bergantín español PALA MOS, capitán Cabrujas; admite un resto de carga à flete y pasageros, que serán tratados con todo esmeró. Impondrán los
Sres.
SAMA Y CP.
JUPA l)E GOBIERNO JIIL REAL COLEGÍ*?? HE CíiRKEDOEK»
PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS.
á .

EXPORTACION.
Para Vigo y Bilbao berg. esp. Protección, cap. Gallego, los sol), de por D. J. Gómez.
329 cajas de azúcar-30 millares de tabacos torcido.
Para Cork frag. ing. Syraphancian, cap. Greeves, por Villol-do Wardropy cp.
2l55 cajas de azúcar.
3 millar de tabacos torcidos.
Para Coweá gol.ing. Sprighlly, cap. Paul, perD. L. A. Gogel y cp.
771 cajas de azúcar.
Para Filadelfia frag. amer. Japónica, cap. Gallagljer, por D. F. Alvarez.
953 cajas de azúcar.
364* millares de tabacos torcido.
2557 libs.de tabaco en rama.
Para Ainberes frag. belga Duch de Brahaut, cap. Schmil, p >r Balbiani Seeger y cp.
2825 cajas de azúcar.
204 millares de tabacos 5265 libs. tabacos rama.
Para Matanzas frag. esp. Paquita, cap. Viademonte, por Samá y cp.
De Arribada.
Para Cork frag. iag. Barbadian, cap. Maclfutier, por Viliol-do VVardrop y cp.
1361 cajas de azúcar.
Para Wilmington berg. amer. John Dowson, cap. Benet, por 1). S. C. Buruham y cp.
244 bocoyes de miel de purga.
Aumento al vapor Conway.—511 millares tabaco, 6578 libras tabacoeu rama. _______________,	. .	_________
|l)ell.° dej	i Extrae- Total eral,
tí X ? H AUDÍMíV [Eneroal 21 aumento cior; del de! año.
de Junio al dia 21 dia 23.
España...................... 3
» óndrea á 60 dias......... 6* á
Liverpool....................—
Liverpool pagad, en Lóndres. —
Glasgow..................... —
París á 60 dias............  4
Havre......................  —
Havre pagadero en París....—
Marsella...................  —
Marsella pagadeio en París.. —
Burdeos....................  —
Burdeos pagadero en París.. —
Amberes...................   —
Amberes pagadero en París.. —
New-York.....................—
Boston.....................  —	á	7
Baltimore................... —	á	7
Baltimore pagadero en N.York — á —
Charleston.................. —	á	—
Filadelfia...................—	á	7
New-Orleans á plazo corto.... 5* Bangor pagadero en Boston.. — Wilminglon pagadero en N- Y —
Onzas megicanas..............—	k
Pesos id. en la plaza......  —	á
Pesos idem á bordo.........— á
Pesos idem en depósito.....— á
Pesos columnarios............—	á
Descuento mercantil........	8	á
por 100 premio según plaza, fecha y c&ntid. >or 100 premio.
por
7
á — á — á —
á 4* por 100 descuento, á — á — á — á — á — á —
á 5* por 100 descuerno.
á 6* por 100 descuento, por 100 id. por 100 id.
por 100 id. por 100 descuento, á por 100 id. á — por 100 id. á — por 100 id.
—Nominales.
1	por 100 premio.
* por IDO premio.
2
10 12 por 100 anual.
PARA NEW-YORK A la mayor brevedad dará la vela la fragata americana HUMPHREY PURINTON, su Capitán Marwick; admite carga á flete teniendo un lugar especial para tabacos. Darán razón
sus consignatarios los Sres.
S. C. BURNHAM Y CP.
SE FLETA.
Para cualquier puerto de Europa, con preferencia á uno do Holanda, el muy sólido y velero Queche holandés ANNA MARIA (á) EM1LIE SOPHIE su capitán Zuiderduin. Impondrá
su consignatario.
D. H.fROTTMANN.
á las 2 de la tarde y de las 7 á las 9 de la noche, una partida de prenderías finas: las hay también con diamantes y brillantes, | de plata cucharas «Sfc. pregonándolas una á una, en.la callé deí j Obispojcuadra de Sto. Domingo, inmediato á la lechería de Ntra. Sra. del Cármen.
Por disposición del Sr. juez generaljde bienes de’difuntos ge rematará el miércoles 25 del corriente á las 4* de la tarde, los e-fectos v armatoste de la bodega que se halla sitúa da en la calle de S. Rafael esquina ála de Escobar, adjudicándose al mejor postor.
Por disposición dei Excmo. Sr. Regente snbdelegado de cámara el miércoles 25 del actual á la hora de costumbre dos columpios de regilla pintados, una de alas de caoba, una idem de sala y un espejo de caoba, todo al mejor postor.
El Jueves26 del actual á lis 10 de la mañana y subsecuentes dias á la misma hora empezará el remate de todos las géneros y demas efectos que contiene el establecimiento de ropas situado en la calle de Dragones esquina á la de S.Nicolás o. 114 nomina do el segundo Martin, todo ai mejor postor.
PARA BOSTON.
A la mayor brevedad saldrá la fragata amercana DILIGENCE, su capitán Hutchinson: admite carga á flete. Impo-drán sus consignatarios Öres.
S. C. BURNHAM Y CP.
PARA BARCELONA.	PT-t
Saldrá inmediatamente el bergantín español CISNE capitán Vila; admite carga á flete y pasageros, impondrán sus consignatarios.
_______________________D. M. DE EMBIL Y CP.
PARA BOSTON.
La fragata americana ALICETRAZIER capitán Blanders, tomará uu resto de carga y saldrá inmediatamente.
M. DE EMBIL Y CP.
AZUCARES.
Mitad y mitad inferior á regular...
ídem corriente y bueno.............
Idem superior y florete...,........
Idem del Tren de Derosne.
Zarzaparrilla del Dr. S. P. Townsead’s-
Viendo los dueños de la legítima zarza de S. P. Towsend la protección que les ha dispensado el ilustrado público de esta capital, han establecido ún depósito central para esta isla de Cuba en la botica y droguería de San Juan, calle de San Ignacio núm. 14.
Cada frasco de la legítima zarza de S, P- Townsend, se vende á 12 rs. ftes , cuyo precio le ha sido concedido por la ins-
Ílección de Estudios.—Ambiciosos algunos del crédito que disruta esta composición, confeccionan bajo el mismo membrete otra de perjudiciales resultados.
Cada frasco llevará el siguiente membrete firmado por los dueño^i y por el agente.
Hemos nombrado nuestro único agente para las islas de Cuba v-Puerto-Rico, con facultades para nombrar sub-agentes en las poblaciones mas importantes de la Isla al Ldo. D. Juan José Márquez y el único depósito central de nuestra zarzaparrilla esta en la botica y droguería de San Juan, calle de San Ignacio núm. 14.
Ñostrad &c. Back.
Sucesores del Dr. S. P. Townsend.
E 3 la misma oficina se compran hilas en todas cantidades.
La subcolecturía de la Real Lotería á
cargo de l). José Agustín Gran, se halla establecida ea el callejón de la Samaritana n. 5.	5
CURACIONES ORTOPEDICAS
DON ANTONIO PONS V COPINACH,
profesor en Medicina y Cirujía de Colegio de Barcelona, Médico del Regimiento Injantería de la Reina.
Calle de ¿guiar n° 63, entre las de Sta. Teresa y Muralla.
Vencidas las dificultades que en los primeros meses se han hallado para ia construcción de aparatos ortopédicos, y habiéndose aplicado ya algunas, cuyos resultados curativos se están tocando; puedo ofrecer la curación de las siguientes enfermedades: DESVIACIONES ó TORCEDURAS dei espinazo, vulgarmente conocidas por Corcobas ó jorobas.
BRAZOS y PIERNAS TORCIDAS, en todas direcciones y de cualquier causa qné procedan, inclusa la raquitis.
MANOS Y PIES vueltos hacia adentro, afuera, atrás ó adelante.
CONTRACCIONES ó ENCOGIMIENTO del cuello y de los brazos y piernas, podiendo dejar la muleta á los pocos días de llevar el apósito ortopédico.
Estas curaciones se verifican por medio de aparatos y máquinas construidos en esta ciudad y a la vista del enfermo, á fin deque sean á su justa y exacta medida, sin cuyo reqnisito seria inútil la aplicación, la curación poco ménos que imposible, y muy fácil exponerse á consecuencias peores que el mal que se pretende corregir.
En el primero ó segundo reconocimiento que se practique en el enfermo se manifestará si la curación es posible, ó se desengañará con franqueza déla imposibilidad de conseguirla.
Las horas de consulta sonde una á tres todos los dias no festivos, para estas y todas las demas enfermedades de medicina v cirujía, especialmente las que acompañan á los embarazos, •artos y afecciones de la matriz y de los neivios, tan comunes en señdras que viven en grandes poblaciones.
Los dias festivos quedan destinados para asistir grátis á los pobres de solemnidad.
Las consultas de otras poblaciones de la Isla se me dirigirán con carta franca incluyendo una relación médica y circunstanciada de la enfermedad, junto con un dibujo de la parte enferma en tamaño natural.
Cajas de azúcar...... | 4860694 !	1329	5600	492998¿
Arrobas de café....	131809£ ................ 131809^
141053* j	769	i	1683*	143505*
2006705	;	6578	,	38817	2052100
29153*.......... 40	29193*
1654	'.......!........... 1664
27357	........1	248	27597
3576	................ 3576
Millares de tabacos..'.' Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga Tercerol. miel abejas Arrobas dé cera . Pipas de aguardiente.
e

mam?® BaaA BAPAPA.
Entrada de baques
Dia 22—Truji.lo en 8 dias gol. esp. Manuelita, cap. Neto, ton. 81 «on efectos á D. R. Font. Pasag. 6.
De New-Port eu 49 dias herg. austriaco Balli, cp. Zernogo-ceviche, tou. 380 con carbón á Zangrouiz Hermauos y cp.
De Barcelona en 49 dias pol. esp. Angelita, cap. Menani, ton. 241 con frutos á 1). F. Alvarez.
l)e Filadelfia en 18dias berg. amer. Rio, cap. Johnson, ton.
CABOTAGE
ENTRADAS.
De Bahía Honda gol. Antonia, pat. Escandell, con 330 cajas de azúcar, 14 pipas de aguardiente.
De Sierra-Morena gol. Lugarda, pat. Capelo, con 408 caj. de azúcar.
De Jarúco gol.Reservi, pat. Marrero, con 201 id.
De Cárdenas gol, Margarita, pat. Basilio,con 190 id.
Del Júcaro gol. Merced, pat. Torres, con 380 id.
Del Mari el gol. María, pat. Coní, con 141 id.
De Jarúco gol. Ligera pat. Sosa, con 172 id.
De Sierra-Morena gol. Leonor, pat. Aroma, con 500 id,
Del Marieí gol. Dolores, pat. Cordero, con 203 id.
De Jarúco gol. Cuatro Hijos, pat. González, con 306 id.
Del Mariel gol. Altagracia, pat, Gonzalez, con 339 id-
De Cabañas gol .Esmeralda, pat. Ravena, con 318 id. 18 pipas de aguardiente.
De id. gol. Teresa, pat. García, con 340 caj. de azúcar, 10 pipas de aguardiente.	—
Del Mariel gol. Antonia, pat. Perez, con 217 caj. de azúcar, 4 pipas de aguardiente.
De Matanzas gol. Esperanza, pat. Santos, eon 460 caj. de azúcar.
Del Júcaro gol. Bella Cubana, pat. Sans, con 850 id. 8 pipas de aguardiente.
De Cárdenas gol. Merced, pat. Santa Ana, con 377 caj. de azúcar.
DESPACHADOS.
Para Canasí gol. Corree, pat. Villarin, con efectos.
Para Cárdenas gol. Panchita, pat. García, con id.
Para id. gol. Margarita, pat. Basilio, con id.
Para el Júcaro gol. Rosita, pat. Gomez, con id.
Para Cabañas gol. Reserva, pat. Lama, con id.
Blancos inferior á regular...........
Idem comente y bueno................. 8*
Idem superior y florete..............
Idem del Tren de Derosne.............
Idem superior y florete............
Idem del Tren de Derosne...........
Cucuruchos corriente y bueno......
Moscabados lp y2p.................. 5
CAFE ES.
Finos.............................
De primera calidad................
De segunda idem...................
De tercera idem...................
Triache corriente y bueno.........
71 -.	.. á	.... 8
Sj ..	.. á	.... 9
-•	.. á		 	
	.. á		Nom
5 ..	.. à	.... 51
..	.. à	.... 6
6j ..	.. á	.... 6¿
	. á		Nom
4¿ ..	.. á	.... 5
5 ..	.. á	....
—	(i —	á ^7} á	8j	
ój á	71	
GRANA...........................
AÑIL...........................
CERA blanca de la Habana......
Idem de Puerto-Principe.....
Idem amarilla...................
10*
8*
m
IV
8*
dico
CORREDORES DE SEMANA.
Decnmbios, D. José Pedemonte y D. Ignacio de Loira,
De frutos, D. Antonio P. Sol s y don Antonio Macia. Habana 21 de Junio de 1851.—Manuel V. Mandia. sin-
PARA VERACRUZ.
Saldrá en breves dias la goleta española CARISIMA; admite carga á flete y pasageros, á quieues se ofrece el mas esmerado trato la despacha en la calle del Teniente Rey número 22.
D.M, DESANTELICES.
PARA SANTANDER.
El bergantín españal CISNE, su capitán Vila, saldrá sin falta la semana entrante admite un resto de carga á fletey también pasageros
M. DE EMBIL Y CP.
Isabel y Cárdenas.
abai
Capitanes don Francisco Labandeira y don Francisco Estolt.
ORDEN DE VIAGES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATABANO todos losjuéve* después de la llegada del tren, y llegará á CIENFÚEGOS los viérnes; *i-guiendoel mismo dia para TRINIDAD;
RETORNO.
De TRINIDAD los domingos, y llegará á CIENFUEGOS; de CIENFUEGOS el mismo dia por la noche, y llegará á BATABANO los lunes.
Buques que tienen abierto su registro,
Para Charleston berg. amer. Adela, cap. Larty, por Drake Hermanos y cp.
Para Falmouth frag. amer. Columbian, cap. Williams, por don M.de Embil y cp.
Para New-York frag. amer Indiana, cap. Nalls por S. C. Bur-
nhamycp.
Pera S. PetersbUrgo frag. amer. Marion, cap. Sampson, por Drake Hermanos y cp.
Para Cowes frag. amer. Gleaner, cap. Hansen, por Drake Hermanos y cp.
Para Veracruz berg. esp. Luchana, cap. Ruiz, por D. Cos me Alvarez.
Para Cowes frag. ing. Lord Ravensworth ,cap. Andraus, por don L. A. Gogel y cp.
Para Portland berg. amer. Hibernia, cap. Hart, por D. C. Burlinam y cp.
Para Boston berg. bremes Bremen, cap. Koper, por Drake Hermanos ycp.
Para St. Petersburgo frag. ing. Energy, cap. Mac-Nob, por Picardy Albers.
Para Tenerife frag. esp. Las Palmas, cap. Castro, por D. Juan Padrón.
Para New-York frag. amer. Catharine, cap. Wats, por Dra ke Hermanos y cp.
Para Cowes frag. ing. Wanderer, cap. Priest,'por D. M. de Embil y cp.
Para Cowes frag. amer. Garland, cap. Martin, por Ed Meer y cp.
Para Veracruz gol. esp. Carísima, cap. Pedemonte, por D. M. de Santelices.
Para Cowes frag. amer. Llyde, cap. Rimpton, por Mangoa ga Ducatel y cp.
Para Ainsterdan queche hol. Neptunus cap. Boer por Drake Hermanos y cp.
Para Hamburgo berg. esp. María Ignacio, cap. Arana, por Drake Hermanos y cp.
Para Campeche berg, esp. Correo de Campeche, cap. Gonzalez por D.M. de Santelices.
Para
Embil y cp.
Para Cork frag Wardrop y cp.
Para Boston frag. amer. Diligence, cap,
C. Burnham ,y cp.
Para Trieste frag.'amer. Stafan Opnich cap. Zibelik, por D L. A. Gogel y cp.
Para St. Petersburgo frag. amer. Caroline C, Dow, cap. Blanchard, por Drake Hermanos y cp.
Para Boston frag. amer. Lucerne, cap. Spronl, por Drake Hermanos y cp.
Para Cád z frag. esp. Leontina, cap. Perez, por Noriega Olmo y cp.
Para Boston berg, amer. Marine, cap. Brown por Drake Hermanos y cp.
Para Boston frag. amer. Jonia, cap. King, por D. C. Tiug^ Para Cowes frag. ing. Waterwitcn, cap. Álarhon, por Dra*
PARA BREMEN.
Saldrá á principio de Julio la muy hermosa g Ieta brem. HENRIETTE, su capitán Halembeck tiene la mayor parte de su carga lista y admite el resto á flete si se presenta oportunidad, advirtiendo que no admite aguardiente! impondrá su consignatario.
I). H. ROTTMANN.
Para Falmouth berg. ing. Mary, cap. Ranbell, por D. M.de ing. Barbadian, cap. Intyse, por Villoldo Hutchison, por S.
179 con carbón á Drake Hermanos y cp.
De Hamburgo en 69 dias berg. esp. Carlos Habanero, cap. ¡ ke Hermanos y cp.
Baca, ton. 165 cou mercancías á Olhmeyer y cp.	j Para Plymouth frag. esp. Fama Montañesa, cap.Gorder, pór
De Boston en 21 días frag. franc.Marie cap. Latoor, ion.| D. F_, Alvear.
191 con efertos á Zmi „
De Barcelona y Matanzas en 46 pol. esp. 2P Daina, cap, Sanchez, ton. 189 cvn frutos á Samá y cp. Pasag. 2.
S. Thomas [Guatemala] en 20 dias berg. hamb. Amanda, cap. Pía as, ton. 125 en lastre al Capitan. Pasag. L
De Santander en 45 dias berg. esp Paquete de Hamburgo, cap. Echevarría, ton, 200 con harina ai Capitan.
De Santander y Rivadesella en 57 dias frag, cap. Roig, too. 270 con harina á Harmony, Pesant a&g. 80.	^	!
De New-York en 18 dias frag. brem. Columbus, cap. Saun- ; der, ton. 340 en lastre n Olhmeyer y cp.
Dia 23.—De New-Orleaus en fi uias gol. amer. Sarah Le- ; wis, cap. Lermoud, ton. 172 cou maíz á i>. Manuel Alignera.
De Barcelona en 57 dias pol. esp. La Antonieta, cap An--*ra, ton, 227 con frutos á D. M. Puig y cp. Pasag. 1.
Os Barcelona y Málaga en 40 dias pol. llet,ton. *28 coa frutos â Roig Sala y cp.
De Barcelona en 53 dias pol.eep. Rosario, cap, Fortuny, j 171 cou frutos á Fontanili» Llanosa y cp,
De New-Yoak en 26 dias frag, belga Harriet, cap. Sveten, toa. 4il eu lastre á Ecì Meert v cp,
l>« Swansea en 68 «lisa Wg. mg. Wasp, cap. Huxtable,, ton. 170 eon carbon á ZaugroAiz Hermanos y cp.
De B^Aires y Triniddd en v4 dias poi. esp. Argo», cap. Ar-geuto, ton. 142 con tasajo á Fpntanills Llanusa ▼ cp.
Pasageros.
De la frag. esp. Tuya de Santander.
D * Jose?« Hernández, dou Beu ko Fernandez, don Trifon j de C. Camero,dou Pedro S. Marti«*«*, do» Benito íM. Rio, don! Ramon M García, don Evaristo Suare*,don Redro Piedra, jdon Joaé A. L>. Gutierre* aaitdez, don José Fen
Para New-York berg. amer. Alabama, cap. Whit, por S. C. Burnham y cp.
esp. Tuva, cp. Pa-
asag.
. esp. Rosa, cap. Mi- ;
Buques que comienzan su descarga.
’ol. esp.
Id, id. Vicenta id. dei Buseo.
Id. id. Angelita id. de Barcelona.
Gol. id. Teresita id. de Pto. Rico.
Pol. id. Leonor id. de Mellorca.
Frag. id. Tuya id. de Santander.
Berg. amer. P. Soulé id, de New-Orleans.
Id. id. Rioid.de Philadelphia.
Id. esp. Pepita id. de Santander.
Id. austriaco Balli id. de New-Port.
Id. amer. John R. Dow id. de Boston.
Id. esp. Susana i K dei Havre.	___________
Buques que ooncluyeron su descarga
Berg. esp. N. Ratnoncito id. de Vigo.
Barca amer.Fittle Luizie id. deBoston.
Gol. bremesa Haniett id. da Alesnnd.
Berg. amer. Jonia id. de Boston^_______________
Administración general de Correos.
La correspondencia certificada, franca y sin franquear que ha de conducir á a Península el vapor Correo de guerra Cale donia, se recibe en esta Administración general hasta las siete y media de la mañana del dia 3 del próximo mes de Julio.—Habana 12 de Junio de 1851.—Vasallo.
j¡| BUQUES A LA CARGA. /á
PARA NEW-YORK.
La frag. amer. HICE FRANZIER, capitán Blanders, saldrá inmediatamente y admite pasageros y tabaco, impondrán.
D. M. DE EMBIL Y CP.
PARA VIGO.
Dará la vela á la mayor brevedad posible el bergantín espa ñol NUEVO RAMONCITO, al mando de su capitán I). Juan Tapia Ferrer: admitecarga á fletey pasageros álos cuales brin dará el capitán el esmerado trate que tiene de costumbre: impondrán sus consignatarios en la calle de Mercaderes número 8.
ARIETÁ VIJLLOLA Y CP.
PARA STA. CRUZ Y MANZANILLO.
Saldrá del Bata bañó el 26 del corriente sin falta la goleta A-MALIA su patrón Hernández admite carga para dichos puntos: impondrán calle de la Cuna esquina ai Inquisidor almacén de víveres de los
SRES. HORMA Y TABERNILLA.
PARA NEW-ORLEANS.
El vapor español NUEVO ALMENÓ ARES, al mando de su capitán don Norberto Santos, saldrá de este puerto el domingo 29 deJ corriente á las 4 de la tarde admite pasageros los cuales serán bien alojados y trotados. Se despacha en la calle de Mercaberes número 82.
PRECIOS DEPASAGES.
Popa 35$.—Proa 17 idem. _____________
PARA LONDRES.
Saldrá para el 10 del próximo Julio el nuevo y velero bergantín español SUSANA, su capitán D. Manuel Antonio de Meni-calanda: tiene listo su cargamento de azúcar y admite solamente á flete tabaco torcido y en rama si se presenta en oportunidad. Lo despacha en la calle de Cuba número 119 su consignatario
D. J. A. IK1GOYEN.
PARA AMSTERDAM.
Saldrá á principio de Julio ol hermoso y velero queche holandés ANA MARIA [A] EMILIE SOPHIE capitan Zuiderduin, tiene !a mayor parte de su carga lista y admite e resto á flete si se presenta con oportunidad: impondrá su consignatario.
i). H. ROTTtIANN.
SE FLETA.
Para un puerto del Norte de Europa el nuevo y velero bergantín español N. S. del CARMEN de porte de un mil cajas de azúcar; impondrán.
MANGOAGA DUCATEL Y CP.
PABA NEW-ORLEANS
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín americano JOSE-PHINE, capitán Ducv: admite carga á flete: darán razón sus consignatarios Sres*
S.C. BURNHAM Y CP.
PARA BOSTON
Saldrá á la mayor brevedad la herniosa y velera fragata americana JONIA su capitan King forrada y claveteada en cobre tiene la mayor parte de su carga comprometida y admite el cómputo ae 200 cajas de azúcar, tabaco, y pasageros, brindándale buena comodidad sus exelentes cámaras y el buen trato de su capitan. Impondrán su consignatario.
D. C.TYNG
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá para dichos puntos á la mayor brevedad la goleta MERCED, patrón Aguilaradmite cargaá fletey pasageros, im-
Fmndrán en la calle de S. Ignacio fonda del Aguila de Oro y en a misma calle esquina á la de la Amargura.
D. SANTIAGO ALMIRALL.
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá el 25 del comente la herniosa fragata española LEONTINA, admitiendo á flete tan solo alguna carga ligera y pasageros, á quienes ofrece el trato mas esmerado su capitán I). Gabriel Pere*. Impondrán sus consignatarioslos los Sres.
________________NOR1EGA OLMO Y CP.
PARA HAMBURGO.
Saldrá el 25 del corriente el nuevo y velero bergantín español MARIA IGNAdA, capitán Araño, forrado y claveteado en cobre, admite carga á flete, tabaco en rama y labrado, y pasageros ios cuales serán bien alojados y tratados: impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas
don Antonio M . r, don Francisco G. Fer- Dia 19.—Barca amar. Medora, Robv, de Cárdenas, and»t. don Manuel P. Fernando*, den Ra- Id. iW.—Gol.amer. John W. Houeton, Keen. de New-Orleans.
P áRA CIENFUEGOS, TRINIDAD Y ZAZA.
Saldrá 4 la meyor brevedad posible, la hermosa y velera go Uta española TRES AMIGOS patrón Cabrera que se halla surta en el surgidero de iíatabanó, para cuyos puntos admite carga á flete y pasag! ros Impondrán calle del Teniente Rey esquina á la de Aguiur los Sres.
FERRANDO Y CP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá ála mayer brevedad el bergantin americano ALE-XANDER MILLI’KEN su capitán Leighto, admitiendo el cómputo de 300 cajas azúcar, y tabaco á flete: impondrá su consigoatario
D. CARLOS TYNG.
PARA BALTIMORE.
Saldrá á la mayor breeedad el velero bergantin americano R. R. H ASK1N su capitán Snow, admitiendo tabaco á flete, T paaageros. Impondrá sn consignatario;
D. CARLOS TYNG.
PARA S. PETERSBURGO.
La nueva hermosa fragata americana FRANK JOHNSON, capitán Brown, forrada y claveteada en cobre, admite á flete carga ligera, tabaco en rama y labrado y pasageros los cuales serán bien alojados j tratados, impondrán el espitan abordo ó sss consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde TRINIDAD para CUBA y vee-versa loa dias que se expresan á continuación, después do la llegada del vapor ISABEL, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
'	6, saldrá de TRINIDAD y llegará 4 SANTA CRUZ el
7 por la mañana.
7, de SANTA CRUZ, y llegará por la tarde á MANZANILLO.
R, de MANZANILLO, y llegará 4 CUBA el 9 por la madrugada
RETORNO.
16, de CUBA, por la tarde y llegará á MANZANILLO el 17 18, de MANZANILLO,y llegará á SANTA CHUZ á medio dia.
„ „ de SANTA CRUZ, y llegará á TRINIDAD el
X!».
PRECIOS DE CARGA Y PASAGES, los de costumbre— La carga deberá estar en Batabanó ántes del miércoles, y los señores cargadores se servirán entregar laB guias y conocimientos, los mártes á mas tardar, en casa de los consignatarios Sres.
PARDO, SAN PELA YO Y CP. ¡ysfNOT.i.—Los Sres. pasageros para Santa Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el 3 de Julio en el tren del ferrocarril para Batabanó donde seembarcarán en el vapor ISABEL.

D. Enardo Beanes agente de la fundición
y fabrica de máquinas de los Sres.Neilson y comp. de Glasgow y D. Guillermo H. Rosa agente de la fundición v fábrica de inquinas de los Sres. Me. Oníe y Mirles de dicha ciudad; han tras ladado su escritorio de 1a calle de Mercaderes número 88 á la del Baratillo número 5 el cual estará abierto desde las 10 de la mañana á la una de la tarde.
Cimiento hidráulico mejorado, de Grea-
ves propio para algibes y para toda clase de trabajos donde se deposite agua. Se acaban de recibir una partida de barriles grandes y se vende en casa de losSres. Fernandez Pozo y^cp. Calle de San Ignacio número 91.
Se vende una partida de maíz amarillo
en grano, chiquito y superior y en sacos por mayor y menor: calle de los Oficios núm. 48, entre la calle cerrada de Sta* Cía ra y la de Luz.	*
CORTAPLUMAS
i-EJITIMOS PE RODGERS
De inmejorable calidad y hechuras se acaban de recibir y están de venta en el despac io de esta imprenta.
eos.
Fijada la salida del vapor de S. M. Caledonia con aéuerdodel Excmo. Sor. Capitán General para el dia 3 del próximo mes de Julio á las 8 de la mañana, se avisa á los Sres. que gusten pasar en este buque á la Península, que lo despacha su consignatario el Excmo. Sr. D. Antoni; Parejo, calle del Teniente Rey número 91.
Precios de pasage.
Litera, cámara de popa por persona.............150 $
Camarote solo..................................200 $
Niños menores de 10 años....................... 75 $
NOTA: No se admite mas clase de monedas que las que corren en la Penínsnla por el valor que en ella tuvieren.
Los vapores de la nueva línea que deben conducir la correspondencia pública y de oficio y pasageros entre esta Isla y la Península verificaran sus sal idas de Cádiz los dias primeros de cada mes y los tres de este puerto lo que se avisa al público para su conocimiento.
Consignatario el Excmo. Sr. D. Antonio Parejo
Habiéndose habilitado veinte y cuatro literas mas en el *?a-por Caledonia se avisa al público para conocimiento de los Srs. que quieran pasar á la Península en dicho buque; impondrá su coñsignetai io calle del Tentente-Rey número 91.
Empresa de fomento de la costa del Sur.
VAPOR CUBANO.
Para la Isla de Pinos.
Los Juéves de 10 á 11 de la mañana saldrá de Batadanó para Nueva-rGerona y regresa los Sábados.
PARALA VUELTA ABAJO.
Los Domingos de 10 á 11 de la mañana saldrá de Batabanó paraP unta de Cartas y Bailen.
REGRESO.
Los Lunes á las nueve de 1» mañana de Bailen y ála* 11 de Punta de Cartas para Batabanó.
PAQUETE PRINCESA LUISA.
Patrón Gelpi.
Los Domingos por la tarde sale de Batabanó para Coloma y Punta de Cartas. Los Mártes por la noche de Punta de Cartas y los Miércoles á las 10 de la mañana de Coloma para Batabanó.
Goleta Nueva Empresa.
Patrón Mendéz.
Los Juéves por la tarde sale de Batabanó para Dayaniguas, Coloma y Punta de Cartas. Los Sábedos por la noche de Punta de Cartas, los Domingos alas 12 del dia de la Coloma, y los Lú-nes á las 9 de la mañana de Dayaniguas para Batabanó. TARIFA DE FLETES.
Porcada carga de tabaco de cualquiera de los puntos desig nados hasta ponerla en la Habana en la casa de sus dueños 3 reales. Por cada una carga de efectos desde Batabanó á cuá 1-quiera de los puntos designados. 4 reales.
El despacho de los buques en ia calle déla Muralla número 10 ferretería primera cuadra entrando por la plaza Vieja.
VAPOR TAYABA.
Su capitán D. S. Cuesta.
SALIDAS.
Del Batabanó todos los domingos después de la llegada del tren de pasageros y llegará á Cienfuegos los lunes temprano.
I)e Cienfuegos el mismo lunes á las 12 de la noche y llegará á Trinidad los Mártes al amanecer.
RETORNO.
De Trinidad todos los miércoles á las seis de lamañana y llegará á Cienfuegos al medio dia.
De Cienfuegos los miércoles á las 11 de la noche y llegará los jueves al Batabanó.
NOTA.—Se suplica á los Sres. cargadores la remitan 2 dias antes déla salida y las guies y conocimientos á la casa consignada en los mismos dias, que sin ese requisito se quedará la carga en el Batabanó hasta ei inmediato viage precios de pasages y carga igual á los demas vaporee.
Se despacha por I). Domingo Martínez y Cortés.
Máquina Centrífuga Inglesa de Rotch Finzel y cp. para purgar azúcar.
La acción de esta máquina ha sido prohada ya del modo mas comoleto y riguroso por algunos hacendados de esta Isla y de las Colonias Inglesas y por los refinadores de Inglaterra, y todos convienen en que el resultado es completo y en que sin la menor duda ea una de las invenciones mas importantes del Siglo en lo nue toca á la fabricación del azúcar por el considerable ahorro te. tiempo, gasto y trabajo que proporciona comparado con el lis-tema antiguo de purgar pormediode filtración en hormas ó bocoyes.
Al invento primitivo, el Ingeniero ingles M. Finzel ha aere-gado una mejora impertan!* para lavar el aparato fácil y perfectamente y obtener mejor azúcar con los materiales d* le cía«* inferior: de suerte que las máquinas últimamente uunsiruiuas por los Sres. Rubone Hermanos y cp. de Birmingham, ajenies de Rotch Finzel y cp. reúne . ya todas las condiciones apetecibles.
En cuanto a sn tn bajo es de advertir.i-l o |jna g0]a eg_ tas máquinas producirá pordia de 10 horas si la calidad del azúcar es regular, 40 quintales de azúcar seco blanqueado.—2 ° Cada carga produce como 1 quintal de azúcar seco.—3 ° El azúcar moscavado de una calidad mediana puesto en la maquina y trabajado con el vapor, pero sin licorizar saldrá de un color amarillo claro.—-4 ° Ei mismo azúcar moscavado si se licor iza en la forma descrita saldrá blanco.—5 ° El azúcar mo ecavado secado por medio de esta opei ación no pierde nada en peso por rezumarse ó poi derrames durante la travesía á Europa.—6 o Una máquina de vapor de fuerza de3 caballos del cómputo Ingles, dará impulso suficiente para dos máquinas centrí fugas.
Respecto al costo y otros pormenores informará D. Juan Fernandez Rico, calle de San Ignacio número, 91 casa de Fernandez Pozo y cp.
SEBO EN CAJAS D^ CLASE SUPERIOR PARA VE las se vende en la calle del -*-aratillo núm. 9, casa de los Sres-Samá v Hermano.
Aceite saperiOr de Sevilla en botijas de
media arraba, se vende en la calle de Cuba número 120.
Vino de San Vicente se vende por medias
y cuartos de pipa en el almacén de harinas Plaza de Armas número 3.
Azogue de Almadén, se vende calle de S.
lgnacion. 90| esquina á la de la Amargura.
^ ■	,,, t;?
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Conifia, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona. Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. de Embil y comp.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina ála calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Mágala, Barcelona, Santander y la Coruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista bastala cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 los señores
Reventos y comp.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Giion, y Llanes; sobre Veracruz, Méjico y Puerto-Principe en esta Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los
señores.
Noriega,Olmo y C.
Las gira sobre Santander, á corto término y en todas cantidades, en la calle de San Ignacio número 85.
P.M. DELA AYUELA.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores.
Dr^ke Hermanos y cp.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Se rematarán hoy y dias siguientes de las 11 de la mañana
CALLE DE O- RE1L1 Y NUM. 10, FRENTE AL BRAZO Fuerte, segunja cuadra entrando por la Plaza de Armas.
En este establecimiento, único en su clase que pueda competir con los mejores de Europa, se hallará siempre un completo surtido de efectos para caballeros de los mas selectos y de moda, siendo el principal objeto CAMISAS hechas de todas
gran s____—------ ,
al gusto <le la persona ipie las eneoígue, en la seguridad de que á mas de la elegancia, perfección reunirá la baratura que es el móvil para acredita! este gran establecimiento.
Máquinas de Vapor.
Se venden tres máquinas de vapor muy fuertes de fuerza de 3 caballos según el tipo Ingles, ó seis americano, tienen correas y todo lo necesario para aplicarlas á dar movimiento a la3 centrífugas ó á cualquier otro objeto.
En casa de las Sres. Fernandez Pozo y cp. calle de S. Ig nació número 91 impondrán._____________________________
Aviso á los Hacendados.
Cueros de res al pelo por mayor y menor los vende á precio» equitativos, D. Juan de Escauriza.________________
SE VENDEN
Cueros superiores en todas cantidades y á precios arreglados en el almacén de víveres de los Sre.?. Noriega Olmo y comp. Calle deO-reilly entre la plaza de Armas y el muelle de Caballería
AVI¿0.
Balanzas d-j plataforma legítimas de
Fairbanks desde 800 libras hasta 6 toneladas de peso.—Id. chicas para mostrador desde * onza hasta 240 libras de peso.—Ara, dos de todas claces y tamaños; propios para sembrar cana-maíz romper terrenos, &.— Dichos modificados arreglados al uso del país.—Bombas de todas ciases para sacar agua de cualquiera profundidad y elevarla.—Dichos pura mieles.— Bombas regaderas para jardines.—Máquinas para limpiar cuchillos—Id. para triturar azúcar.—Id. para barrenar con mucha brevedad cualquiera madera dura de bastante grueso.—Desgra-nadores de maíz, partidores de inaloja y heno* y otros diversos árticulos de agricultura y horticultura,
Se acaban de recibir y se venden en casa de los Sres Fernandez Pozo y comp. Calle de San Ignacio número 91
Sanguijuelas de superior tamaño y calí-
dad, acabadas de recibir por los últimos buques de Cádiz, las que expenden por mayor y menor á precios moderados, en el almacén de víveres de D. Gabriel del Coi ral y Cp., calle de la A-margura n. 5 esquina á la de 8. Ignacio.__2
Sables dorados al fuego para oficiales y
sargentos de infantería dichos para caballería con vaina de cuero y de acero.
Casa de los Sres. Fernandez Pozo y cp. Calle de San Ig' nació número 91.	_____________________________
En el bergantin ingles Tartar capitán Ro-
gers procedente de Glasgou lian venido 118 barras de fornalla con la marca C,y 1335 ladrillos refractarios embarcados por los Sres. Me, Onie & Mirrles de Glasgou á la orden de los Sres. C. de Manrrietay cp. de Lóndres, y no habiéndose presentado persona alguna á reclamarlos se avisa al público para que la persona á quien puedan pertenecerás dichos efectos ocurra ála calle do Mercaderes núm. 83 casa de Morison De Conninck y cp.
GRAN TEATRO DE TACON.
Función extraordinaria.
Hoy mártes 24 se egecutará por última vez el drama de grande espectáculo eu 6 actos titulado
Juana de Are.
Que no pudo ejecutarse el domingo por indisposición de ai-gunoa actores.
La representación del famoso drama el Tesorero del Rey que debía verificarse el juéves 26 á beneficiode doña Carlota Armenia ae trasladará al sábado 28.	_
GUANABAC0A.
SALON DE LAS ILUSIONES.
El baile del extraordinario embullo tradicional, que siem ha sido de los mas nobles de la temporada de Verano, el bai e -
tantos halagüeños recuerdos para la juventnd, se celebrara
dia 24 del corriente en el cual se convertirá el Salón en jg templo de la bulliciosa Terpsícore. En la plazuela de ota* que adornarán los vecinos con enramadas y banderas, toca excelente orquesta de Isabel II por la tarde y después P**® las calles de la Villa en hermosas berlinas preparadas al e Entrada para caballeros 1$ para Sras. grátis.	_	_ ,iei
NOTA.—El baile que se suspendió el Jueves con moti mal tiempo, se celebrará hoy dominge 22.------ ■—■
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.