■
,rgsgcia
prelados, uuo de ellos el patriarca de las Indias. Como damas acompasaban á S. M. la camarera mayor,
¡a marquesa de Hrauchiforte, las condesas del Montijo y de Campo-Alatije, las duquesas de Han Carlos, de la Conquista y viuda de Alba, la marquesa de Santa Cruz y la vizcondesa de la Armería. De los caballeros recordamos á los duques de Rianzares, de Osuua, de San Cárlos, de Adrantes, de Ahumada y de la Conquista, al marques de Alcañices y al conde de Revi-llagigedo
Los cuerpos de la guarnición que cubriau tacar- que iia quedado muy sitisfecho de este viage náutico-rera ocupan los puntos siguientes:	aéreo. Habiendo abandonado la tierra a la una y me-
Regimiento de granaderos, plaza de la Armería, dia de la tarde, pisamos el territorio frauccs a las seis, trente al arco.	!después de una travesía de cinco horas y media. Núes-
Reina Gobernadora, plaza de la Encarnación tro descenso se ha verificado sin el ineuor obstáculo con el frente á la de Orieute.	'cerca del pueblo de Neufchatel á unas diez, millas Sud-
Priucesa, calle Mayor junto á la de Milaueses, con oeste de Boulogue. Su .‘feotísimo &c. el frente hacia santa María.

délo figurará en las grande exposición, y el artista espera poder hacer erigir en 1852, en una de les plazas de Londres, un monumento que consagrará L la memoria de uno de les mas grandes bienhechores de la humanidad.
—El célebre aereonauta iugles M. Greco h i dirigido á un amigo suyo la siguiente carta fechada en Bou-logne del marell.0 de Abril.
M i estimado amigo: Ayer hice en Hnsting una feliz ascensión en compañía del duque de Brunswic,
— El niño .Monasterio, famoso violinista desde sus
Chiclana, plaza de Santo Domiugo, con el freme ma* demos uno», se h Ila en la actualidad en el con-à la Bsjada deeste nombre.	igervatorio de Bruselas. Mi . Beriot esili prendado de
ajada
Baza, plazuela de las Descalzas Reales.	él.
La brigada de montaña situada en la plazuela de —El rey de Prusia acaba de honrar al gran maestro Santo Domiugo, y á su retaguardia una sección deljM. Mqjrerbsr con uua distinción tan poco roinun cu-escuadronde cazadores de la Constitución.
La brigada montsda, en la plaza de Isabel II, con un escuadrón deAlmansa.
Dos escuadrones del regimiento del Rey, en la plaza de la Villa.
Otros dos del de Almansa, en la plazuela de las Descalzas Reales.
El regimiento de Lusrtania en la calle de Bailen.
S. M. visité las iglesias de Santa María, el Sacramento, San Ginés, Descalzas Reales, Santo Domingo, Encarnación y Capilla Real.
Seguía á la Real comitiva el cuerpo de alabarda
ido lisongera. Le ha enviado su busto en mármol, esculpido por el célebre Rauch. v colocado sobre uu magnifico pedestal. S. M. acompañé el regalo de una carta autógrafa.
Solidas teatrales.—Está obteniendo en Paris muy buen éxito una comedia nueva de MM. Scribe y Le-gouve, titulada Batalla di damas ó un dudo de amor.
Ha sido representada en el teatro de la Reina on Létidres la ópera Lucía de Lammermorrr. Debutó en ella la Carolina Duprez, hija del tenor de este nombre obteuieudo una entusiasta y simpática acogida. La misma noche, después de la ópera se egecutó el baile
ros, después una compañía del regimiento de granado-¡nuevo La isla dt los amores, para el cual uu se bahía ros, otra del de ingenieros, y dos de preferencia del de escaseado gasto. I ué muy aplaudida la bailarina Mlle. Geroua. Cubría la retaguardia el primer escuadrón i Ferraris.
del regimiento del Rev, 1. ° de carabineros.	Se ha dado en el teatro italiano de Paris la pri-
Cerca de las seis eutró S. M. .le regreso en el real mera representación de la ópera Le Tre nozze. (Las
i tres bodas), ópera bufa, del joven compositor M. Julio
ca de la caverna de la Iglesia .le San Miguel en Te- —Sociedad df Isabel segunda.—Prepárase cou lematk. M. Worsaal presentó algunas observaciones el mayor entusiasmo por la junta directiva de esta acerca de la batalla dada en 1,)43 por el rey MagDUs floreciente sociedad de la villa de Guanabacoa, la el benigno, contra los vendes en el matorral de Lir- función que esperan sus numerosos amigos para uno skort, en Hesvig. M. J. N Schmidt dió noticia de de los dias de la preseote semana, uu mapa cun la descripción de la comarca de Urn- —Jesús del Monte.—El sábado por la noche fué clmived, doude celebró sus sesiones la dieta princi-j verificado en et inmediato pueblo de este nombre el pal de Schleswig. M. Y. Khiitgroal de Gottland en segundo de los bailes de la temporada de los calores, Suecia, presentó el dibujo de una piedra rúnica so• baile que como era de esperarse, fué favorecido por bie uu sueco, que en la remota antigüedad pereció; un respetable número de bellas señoritas amigas del eu la Valaquia. La inscripción de esta piedra será re- inocente recreo de la danza, producida cou el dibujo en el tercer tomo déla obra —El filluklo de París.—Se nos acaba de infor-ya mencionada. Antigüedades usas y orientales que mar que sou grandes los prepatativos que hace en la M. Kafn publica bajo los auspicios de la sociedad. actualidad para la representación de la hermosa pro AutigQedades rusas y (orientales] según los mo- ■ duccion de este nombre la compañía de los Sres. Fio-numentos históricos de los irlandeses y de los antiguos res y Ruiz establecida en el teatro del Paraíso del ve-escandinavos. edición hecha por la Sociedad real de ciño pueblo de Regla.
Us antigüedades del Norte (obra redactada por Car-	—Sociedad del Pilar —El domingo último por
los C. Rafio) tomo I. 5 XXX11 y 491 páginas, impe- la noche tuvo efecto en esta sociedad un lucido baile, rial, en 4 3 con nueve lámiuas. Copenhague 1850. al cual asistió un crecido número de bellas señoritas y El Boletiu de la clase histérico-filológica de la caballeros entusiastas de la danza cubana y venlade-Acadeinia imperial de las ciencias de San Petersbur- ros amigos de las honestas diversiones dadas en elpri-go, (tomo 7, página 129 y siguientes,] coutiene acer- mero porjos faehionables y artísticos de! barrio del ea de esta obra. “Observaciones críticas por M. Ku-1 llorcou.
nik, sabio historiador y académico. Se expresa enes-	—Teatro del Paraíso.—Eu este teatro de Regla
tos términos:	se puso eu esceua el domingo último por la noche la
“Ochenla y cinco años hace que el fundador del preciosa comedia denominada: “Las travesuras de verdadero análisis de la historia de Rusia, propuso es- Juana” comedia que terminó con las graciosas boleras tablecer uua Sección de sabios á quienes habia de en- del Chairo, bailadas por la Sra. Soto y el Sr. San enmendarse la tarea de reunir las noticias islandesas Juan.
sobre L Rusia, para en seguida publicarlas."	El que nos informa Uel resultado de la función
“Si ahora nosotros, herederos de sus tareas nos nos asegura haber oido decir que la compañía del Sr. excusamos el oprobio de inscribir en 1864 el piadoso Flores, trata de poner en escena para los amigos del deseo de Scholozer como un deseo de cien años eu teatro del Circo, uno de los magníficos dramas del el gran libro de la deuda do la h ¡Monografía rusa, con- celebrado poeta D. Tomas Rodríguez Rubí, fesareinos que única y exclusivamente á la resolución	—Cárdenas.—Retrato del seúor Quintairos.—
gloriosa, al asiduo celo y á la perseverancia infatiga-1 En una carta que escriben de Cárdenas á un amigo ble de M. Rsfu debemos este favor. A los servicios uuestro hallamos lo siguiente.—“Nada hay mas grato prestados por este sabio danés á Europa V America
rio con 52 caricatura'*, redactado (la parte »»tinca) por Fray G ría de 4U lomos, todo ei año 5$.—Las Novedades, penodico día-i nndio, S«novia, Villergas y Larra; todo el añy I,.—Biblioteca Un irersut, con magníficos grabados, 52 tomos¡al ano, Wit.
' Divídese osle, Biblioteca en doa secciones; historca la una y amena ó recreativa la otra; publicándose *n Minino toaos loa jueves una entrega ó lomo de cada sección.—I-l precio de cada tomo será eu esta ciudad UN K£AL ¡irisadoal tiempo de su recibo. '	*	'	'
SUSCKICION UOBI e.
El Semanario y leas Novedades todo el uño • ?
La Ilustración y Las Novedades, todoel ano »5;
Biblioteca y fas Novedades, todo el año 10$
ElSemanarto-, y la Ilustración, todo el año8$, debiendo recibir grátis por ti meses Las Novedades.
SUSCRIITON TRIPLE
EiSemanario, La Ilustración y Las Novedades, todo el año lu pesos.
SUSCRtttuS CVXDRCPI.E.
Bib,'tuteen Universal, Ilustración, Semanario y Novedades lodo el año diezy seis pesos.	.
Por medio de esta llueva CüUiuj#i»ciou,euvw ventaja» nadie podrá poner en duda, se obtienen.— Ims Novedades, periódioc diario, La Ilustración, Revista semanal con6Ü0láminas v la teria de 4ü ionios.—FA Semanario pintoreteo, periódico literu.no con 30U grabados y loa 52 tornos que publicará la sección recrea uva de la Biblioteca Universal, todo por ¿diez y *et9 Pet°?' Como no pe exije adelanto alguno, los Sres. S usen tu rea deberán inscribir sus nombre» para la debida constancia, en la» Iwtaa a« suscricion que para el efecto se hallarán de manifiesto en aicna agencia.
cuuiu.	()	'1*6
Todo el que se suscriba a la„suaericion cuádruple recibirá en el acto un Cupón, valor de lOp. 2 sobre el importe de la mis-mu reintegrable en obras del Establecimiento y aúnen la propia suHcricion.	.	1Q
Las entregas se repnriii áu á donñcilio.	***
fiÍM&ummitos
VKNTASDE FINCAS.
Se vende una casa en la calle de los Angele,, núm. 78, cuadra v media de la Calzada del Monte, toda de manipostería V azotea, sus madera» de cedro, con sala y cuatro aposentos corrido» y o'ro que sirvo para cocina, buen pozo y un hermoso alto al fondo: en 1» barbería do Rodríguez,
calle Real de Jeaus Marín darán rnzoD.	’
Se vende en pacto por la cautida* de
y América al corazón ni cosa alguna creemos mas justa, que
debemos añadir el nuevo servicio que hace con la pre- aquellas uccioucs que empleamos para demostrar 6,0U0$ una buena en*» y una ciadacet» en buen punto de esta sente obra al vasto imperio que Pedro el Grande qui-; nuestra gratitud y nuestro reconocimiento. Animados ciudad, cuyas d<>» finca» han costado 9,800$ con pacto luce
palacio.	jiro» UUU«»J, upcia DUid, (ICI JUVCU cuilipusnur Ule »»UI|U ocuto umn ai TC13UJ 1(11(1011 \r Muo & w»uv 01 xjiauuo tjui - ; iiucpii a gnimuil y UMOBiru ICCUUUUUIIOUIU. AIIIUI auuo Citmau, ».».v	-- ^ -fí lai "s ( ae. "promete est^í
Ayer mañana se celebraron los oficios en todas¡ Mary, siendo muy bien acogida del público, y egecu- so fuese considerado como uua parte del mundo par-1 de estas ideas varios vecinos de este pueb! o, reconocí -	to,To»'k.» dia» en la filas iglesias donde habia habido monumeutos-en mu-¡táudola con rara perfección los artistas Sontag, Ida Iticular.”	[J..4L,	.... ........ ...	........ .....a..
chas hubo sermón y se cantaron las siete Palabras; y , por la tarde salió de Santo Tomas la procesión del Santo Entierro, con los pasos y el acompañamiento que es de costumbre, presidiéndolo el gefe político:
La concurrencia en las calles del tránsito y en ios balcones de la casa de la carrera era inmensa, contribuyendo á lo apacible y sereno del tiempo que ha sucedido a los anteriores dias de lluvia.
Idem 21 de Ídem.
Tenemos cartas de Manila hasta el 21 de Febrero. El dia 3 habia salido la expedición de refuorzos contra Joló, compuesta de siete buques, qne conducían 2,250 hombres do infautería, artillería y zapadores. De las Visayas habían salido unos 1,000 hombres mas armados de lanza y rodela, de modo que la expedición se compondrá de 6,000 hombres de desembarco.
El 18 en la tarde tuvo lugar la solemne ceremunia de colocar el señor superintendente la primera piedra para la construcción de la nueva fábrica de tabacos, en Malahoo, Cuyo acto fué muy concurrido, habiendo asistido á él todas las autoridades de Hacienda. Por el correo de Noviembre habían ¡do, según nos decían, los poderes ai señor Iturriaga para empezar y llevar á cabo la empresa del tabaco Visayas, concedido á don Santos González.
Idem 22 de Ídem
— Exposición de ganados.—Dicen de Sevilla el 16:
Ayer tuvo lugar, como estaba anunciado, siendo escasa la concurreneia. El premio de 5.000 rs. fué adjudicado al caballo tordo, perteneciente á D Manuel Romero; el de 3.000 ernno “accésit” á otro de pelo tordo, de D, Juan Estudillo. No hubo caballas ex-trangeros. El premio marcado por la municipalidad y el de SS. AA. RR. los obtuvo D. Francisco Moruve, por ocho potros do tres yerbas que preseutó. El de 1.500 se concedió á D. Ramón Gonzales Perez, por una yegua española. El de 1.099 lo obtuvo D. Luis García Vidal, por un lote de carneros bastos. Los señalados por SS. AA. y el ayuntamiento para los merinos, los obtuvieron D. Juan de la Aceña, D. José Fierro Isla y D. José de la Aceña.
Tres caballos de escuela se presentaron; uno de D- Felipe de Burgos, otro de D. José Verdugo y otro de D. Viceute Santaló, montado el último (jjor D. Miguel Gómez, que obtuvo la alhaja asignada.
—El 16 tomó posesión del gobierno de la provincia de Oviedo el Sr. Verretera, marqués de Castañaga.
—Ha sido nombrado consejero provincial de la Co ruña el Sr. Pereiro y Rey en lugar del Sr. Fernandez Bolaho.
—La cuestión de ferro-carriles empieza también á agitarse eu la provincia de Córdoba, En el Diaño de aquella capital leemos el primero de una sériede artículos que promete publicar sobre esta materia, ponderando la conveniencia de este camino, y la necesidad de que tomen parte en su ejecución todos los capitalistas andaluces.
Idem 25 de ídem.
Dicen de Granada que el dia 1 ° de Mayo era el señalado para salir de aquella capital los capitanes del cuerpo de E. M. señores don Francisco Sánchez Gómez y D. Ramón Ibarrola, comisionados por el gobierno de S. M. para la formación de los planos topográficos, descriptivos y estadísticos de Granada á Córdoba, por Alcalá la Real y Baena, y de las primeras de estas ciudades hasta la de Almería. El gobernador de Granada encarga con este motivo en circular de fecha del 19 á los alcaldes de los pueblos de aquella provincia á quienes se presenten Iob mencionados oficiales, les facilite n cuautos auxilios, noticias estadísticas y demas datos que pidan, y les sean necesarios para el mejor desempeño de la comisión que el gobierno de S. M. la Reina les ha confiado.
Continúa la actividad en nuestros arsenales particulares, siendo muchos los boques que se poneu en construcción. Ultimamente se ha colocado la quilla de una fragata de trescientas sesenta toneladas en Cor-cubion (Galicia.)
Los dias destinados para la feria de Sevilla, habían sido tan extremadamente lluviosos, que el gobernador de la provincia se habia visto eu la precisión de prorogurla hasta el 23 inclusive. Esta medida, que había merecido muchísimos aplausos, evitará los gravísimos daños que á causa de las continuas lluvias de los dias anteriores iban á sufrir aquellos tejantes cuyas mercancías no pueden ser presentadas sin cuantiosos gastos y grandes tambieu los perjuicios que habrían de experimentar los que veían desaparecer sus justas esperanzas de lucro.
Botraud, Galioni, y l.ablache, Gardoui y Ferrauti.
El señor Reeves, se ha vuelto á presentar eu el mismo teatro con la Linde, gustando mucho. Se esperaba al célebre Coletti qu ■ ha sido ajustado, como también á Mlle. Alaymo q... goza en Italia de uua gran reputación musical.
La ópera de M. Rusenhain, El demonio nocturno, alcauza un éxito completo á cada repetición.
El bailarín M. Petipáestá de regreso do Nápnles. donde ha obtenido feliz acogida en Paris. El diablo á cuatro, mereciendo grandes aplausos.
Han sido ajustados para la próxima estación eu el teatro de la Reina en Londres, por M. Lumbey, ¡os artistas ¡rime. Ugalde y MM. Roger, Massol y Poul-tier.
En cuanto k nosotros, que de la ilustración de la historia de Rusia hemos hecho el objeto de todos nuestros estudios, no nos estaría bien expresar solo por las
dos á los muchos favores que prestó durante su gobie uo ei señor coronel don Javier Quintairos, dispusieron se procediese á su costa ú la formación de un buen retrato de aquel distinguido funcionario para colocarle
lirica de la culle del Obispo entre las de la Habana y Afiliar o.
29 contigua á Ih bodega, do 7 á 1 del dia y de 5 a 7 de la tarde. Entiéndase sin intervención de tercena person».
V E NT A Dfcí JÉSOLÁV OB
Se vendo una negra joven, encólente ia-
jialabras nuestra gratitud por el don que recibimos, jcon el beneplácito del Exorno, é lllmo. Sr. Obispo
La expresión verdadera (le esta gratitud será el acto j Diocesano' eu uuo de los ángulos de la sacristía de vttI1jertt”y planchadora, muy Tiumiide y de'bueaas cualidades,
y á eu celo, a su constan-[ «ana y sin tacha» cu 500$ y lo» derecho»; calle Ja Aguiar
16.
científico que nos pondrá en el caso de saber cqn toda j aquella Parroquia debida hoy
exaetitud el valor de los documentos que so nos pro-¡cía y religiosidad. Obtenido ya el retrato é impetra- i rum.	»	»
porciouau, y poderlo» apreeiai después según su valorida la venia de nueetiu dignísimo Prelado se ha proce-	S8 Venden UU negro y Una negra, B1 ^ri-
relativo para ¡a historia de R.sia.	dido á su colocación en aquel venerando y -uto ;	£»«»
La primera cuestión qne se nos ofrece, es la de lugar.”	cufie cer adu de Santa Clara uúm. 18.	*
Se vende un negro criollo como 'le 48
Habana 27 de Mayo.
la de
saber si estamos siificienteiBiciite preparados para resolver el primero de estos problemas de una manera conforme al grado del desarrollo actual de la ciencia.
A mi ver, sin duda alguna, debe resolverse negativamente.
En efecto, no fué tarea fácil la de acabar la redacción de las antigüedades rusas Los dos tomos que se
Escriben de Turiu haberse estrenado en aquel teatro Mine. Vergel' cotila María di Roban, siu obtener gran éxito, Ferri y Fraschini, al contrario, fue- darán á luz después del que tenemoaá la vista, démos-ron muy aplaudidos, particularmente el último.	itraráu todavía mejor cuanta oerseveraucia, aplicación
La misma ópera María di Roban egecutada en j y conocimientos extensos se han uecesitado para ven-Rorna, ha merecido uu señalado triunfo á la Catalina 1 cer todas las dificultades propias de la colecciou y de Hayes. El entusiasmo del público uo conocía límites, ¡ la publicación de estos antiguos documentos. Para la ovación fué completa y Catalina Hayes vióse feli- i que el éxito coronase semejante empresa, era indis-citada poi las personas mas distinguidas de la sociedad pensable la ejecutase uu hombre que como M. Rafn romana, mereciendo que la princesa Borghese la invi- , posee la práctica de 27 años de exploraciones en la litase á una reunión en su palacio, y la preseutase con ¡ teratura y en las antigüedades del Norte.	(E. H.J
particular distinción á todas las aristocráticas damas que poblaban sus salones. Se lia honrado también á la ! artista euviáudola el diploma de sócia de mérito de la Congregación pontificia y academia de Santa Cecilia, | célebre sociedad musical, en la que el último nombre í de la artista admitida era el de la Malibran.
Los periódicos de Veuecia hablan del éxito sim- d109.—Natural era que en el corazón do todos los espático y vivo que ha alcanzado en el teatro de la Fe- pañoles existiese el interes mas vivo hácia las familias uice la última ópera escrita por Verdi; Rigoleta. Dicen ,ie |os que perecieron gloriosamente en Cárdenas peque la música se hace notar por su frescura y origi- loando contra la horda de piratas que se atrevieron á ualidad, habiendo eu ella de particular la ausencia de poner en ella su planta para sufrir la mas completa la ruidosa instrumentación que Verdi tenia por eos- j y vergonzosa derrota. Esos seres desamparados á con-tumbre poner en todas sus óperas. Parece que esta secueucia de la pérdida de los que subvenían á sus composición fué bieu interpretada por Mmes. Bratn- necesidades debían naturalmente encontrar uu apoyo
AFECCIONES ASTRONÓMICAS. —Sitie el sol & las 5 h. 17 ni. Je la mañana y se. pone á lita 6 li. 43 in. de la larde. parada—Los cuerpos de la guarnición.
( (EFE df. dia-EI teniente coronel i). Baldo ajero de la Calleja.
f r. rtiiltníiiiA militai- !..	llr II	f 11 ¿A 11 i . riltí» V 4 ,11.
Pons y Co-»1 presènte

-Isabel la Católica.—La Segunda Gracia de
billa y Casaloni y MM. Mírate y Varisi.
Se nos ruega por uno de nuestros apreciables sus-critores que publiquemos la siguiente descripción del figurín aprobado por Su Santidad Gregorio XVI, y uniforme militar, que deberán usar en toda Europa, los caballeros de la iusigne órdeu de la Espuela de Oro, fundada por el emperador Constantino el Grande, y aprobada por el Papa San Silvestre, en el año de 314 de la era cristiana. (Breve de Gregorio XVI, de 31 de Octubre 1841.)
en todos sus compatriotas, porque ninguno podía dejai de admirar el heroísmo de los que sucumbieron defen diendo los intereses de sus hermanos y los legítimos y sagrados derechos de su Reina. Así sucedió: en todas partes se abrieron productivas suscriciones, y nadie dejó de contribuir, según sus facultades lo permitían, á tan noble como patriótico fiu. Nuestra compañía dramática quiso también tmir sus dones á los de los de-í nías y dió con tan laudable objeto una función, que I fue la del sábado eligiendo con mucho tino el grandioso “Casaca do pallo de grana con dos petos, y dos drama: Isabel la Católica, hermoso recuerdo de núes-filas de botones. con cabos dorados de nueve cada tras glorias, destinado en la ocasión presente á una, paralelas y equidistantes; cuello abierto á cora- j contribuir á una obra gloriosa también. La cou-zou; vueltas redondas y vivas, todo de paño verde ¡ curreucia, como era de esperarse, fué buena, y los dragón, bordado de oro con guirnaldas de hojas de oli- j actores á quienes animaba el mas noble deseo, traba-vo; carteras horizontales sobre el talle con tres boto- ¡ jaron con grande esmero grangeándoso los aplausos oes cada una* en el extremo de loa faldones un troteo | del público por el mérito que desplegaron y por la pa-militar, igualmente bordado de oro; pantalón de casi- ¡ triótica obra a que consagraban sus esfuerzos. Tales mir blanco con galón de oro ancho de dos pulgadas; hechos nunca podrán pasar desapercibidos, y nosotros sombrero militar guarnecido con pluma blanca al re- j uniéndonos al parecer general no vacilamos eu tribu-dedor; escarapela pontificia (1) y borlas de canutillo i tarles los mas justos y expoutáneos elogios, de oro; espada dorada, teniendo en la guarniciou una ¡ El domingo volvió a presentarse la compañía dra estrella de plata; borla de canutilfo de oro igual á las urética en la Segunda Grada de Dios, drama lleno de borlas del sombrero; charreteras de canutillo de oro, [defectos, como lo sabeu muy bieu nuestros lectores.
Facultativo militar Je semana,—Dr. I). Antonio dinach, vive en la calle de Aguiar núm. 63.
Real casa dé beneficencia.—Diputado »*11 mes.—El Sr. D. Anastasio Carrillo.
Casa dí: maternidad—Diputadu en el presente mes.—El Sr. Pbro. I). Francisco Ruiz.
Medico—Ei Dr. D. Jo«é de la Luz Hernández.
Dipuiadas uk ídem.—-La Excma. 8ra. doña Concepción Cárdenas de Crespo y Sra. doña Fermina Rodríguez lie Cárdenas.
Facultativos dr semana—En la Ijabana-—Orea. O. Pió Aimerieh y Batrgn y D. Juan M. Sánchez Bustamante.
En Guadalupe v Peñalvfr—Ldos.D. Luis José Márquez y lJ. Mariano Palenzuela.
EÑ Jesús maria Y Chaves.—Ldoa. D. Mateotíovantes y D. Sebastian Ricov*
En Colon v san lázaro.—Dr. D. José María González Baez y Ldo. D. Rafael Mondares.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Crjs-tina-*Eí Sr. D. Francisco Chacón y Calvo.—Eu el dol Santo Cristo.—El Sr. D. Man Sel González del Valle.—En el de 'J acou.-— El Excmo Sr. D. Vicente González Lurrinagu.--En elife Colon.—El Señor conde de Cafiongo.—En árahon rasiros—El Sr. D-Fernando de Peralta.—De Cárcel—El Señor don Jo»é Antonio de Cintra.—Y la Inspección de Acta«, el Sr. don Juan Francisco de Arango.
Basura.—Hov recogen Jos carros las de las callea E - de á O
años He eduH, buen eociuero y calesero, sano y »m tachas con la advertencia que se dirá, en 4ÜÜ$; y uua negra criolla de 20 nñu», »aim V »in taehu». »abe »ervir á la uiano, con buenoa principios He batea y plancha, en 27 onzas He oro, ambos libres |iora el ve» ledor: calle He la Lamparilla uoiil 1
Se vende una negra criolla de 19 anos da
edad Je bueno presencia, cou principio.» de bova, plancha y co-jeina, senicml a la mano v áeil ¡">rn oua:it" quieran aplicarla: calle de la» Dama» núm. 4 daián razó».	»
Se vende en 300$ libres para ei vendedor
la negrita Micaela,criolla, cun bueno» principio» de costura, la-vado y cocino, de 11 años de edad: casa jiúm. ^3 de la calle (le Compostela.
£u la calle de la Concoi di núm, 73 extramuros de'la ciudad, ae encuenira de venta una negra de 17 a-ño» procedente del campo y propia para esto» trabajos o para el servicio doméstico, con bueno» principios de batea y costura, libre de lachas ni enfermedades.	»
DE ANIMALES.
Se vende una mulaée cerca de 8 cuartas
de alzada, de 6á7 aims, baya 4» beta, sin lesien, excelente volantera, ó sn compra otra que le haga pareja: el portero de lacasamnn.il calla de Sun Ignacio dará razón.
Se venden trescientos toros de las mejore» hacienda» de 1« Vuelta Abajo, que hace seis meses estkn pastando en vurio» potrero» entre las .Manga» de Rio tírande
de Meyreles y San Juan de Contreras: en el escritorio de Re-buelta’Demestre y C. esquina ú las calle» de la Amargura y San G uació o en la caizadu del Monte núm. ¿09 impondrán. 7
Capitanía pedánea del barrio de Colon.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Civil y Capitan general se ha servido disponer con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero L>. Martin Galiano, *e cite en tres número» consecutivos de la Gaceta oficial á D. Benito García Barbón, k fin de que dentro de tercero dia comparezca á hacerse cargo de los efectos que dejó abandonado en la fonda que regenteaba en la calle del Aguila nútn.87, apercibido de procederse á su remate si no lo verifica.
Barrio de Colon Mayo 23 de 18511—El Capitan, Miguel G. Barredo.	2
REMTcOLEGIO DE ESC RI B A NO 8” dÍTl \ Ti aÍu N A?
V ÁJMíiDADES.
Marina inglesa.—Según los estados y otros doeu-uieutos publica los recieuteiueute por el almirantazgo, la mariua de guerra de Inglaterra constaba en Euero de este año de los buques y fuerzas sigdieutes:
Buques de vela de 120 á 200 cañones._____	493
Vapores de ia fuerza «le 100 a 800 caballos. -	178
de brillo y mate, y escamas doradas, y sobre la parte mas alta de dicha pala habrá uua estrella de plata; collar de oro, pendiente del cual estará la órdeu de la Espuela de oro, enlazada en la segunda anilla; cinturón de piel negra charolada; trabillas de lo mismo con espolines de oro.”
[E. H.]
Horas da las observaciones
6 de la mañana. .
Dia 25_____0.759
Total de buques............... 671
De los vapores 35 sou de tornillo ó hélice. Marinería en servicio.
Mariueros de	todas graduaciones........... 36472
Grumetes................................... 2000
1»
2»
3*
i‘
Total de marinería.............. 38472
Infanteria de marina: cuatro divisiones. division eu Chatam tiene 25 compañías.
id.
id.
id.
eu Porsmoutch eu Plymoutch eu VVolwich
27
25
25
id.
id.
id.
Total................ 102 compañías.
Cuyas 4 divisioues ó 102 compañías tiene la fuer-*a de 13,056 hombres; ademas, hay 8 compañías de
El Heraldo de Madrid del 10 de Abril del corriente año publica el articulo siguiente;
Dinamarca.—Copenhague 16 de Febrero de 1851. —La sociedad real de los anticuarios del Norte, celebró su reunión general el sábado 15 de Febrero eu el palacio de Cristiansbourg, presidiéndola S. M. el Rey de Dinamarca, Federico VII. El vice-presidente M. YVegence cumplimentó al rey al eutrar eu uom-bre de la'sociedad. S. M. prouunció en seguida algunas palabras; y se abrieron las discusiones. M. Rafn, secretario de ia sociedad, leyó la memoria de costumbre sobre los trabajos ejecutados en el discurso del año do 1850; dió cuenta de una nueva entrega de los anales de la arqueología y de la historia del Norte, y la colección correspoudieute al año que termina del diario de arqueología de la sociedad: eu seguida hizo prese *e que el segundo tomo de ¡a obra que redacta ei mismo Rafn, separadamente con el título de antigüedades rusas, se ha proseguido y cerca de la mitad ya se ha impreso. Para que pudiese la sociedad formar alguua idea de esta obra, lee la biografía de Bioris, hijo de Arugeir holaudés de uaciou, igualmente dis-tiuguido como guerrero y poeta, y que se hizo célebre por uua hazaña heroica ejecutada en Rusia, es-taudo al servicio de Vladimir el graude; presenta ademas uu cuadro genealógico de la raza de este islandés y muestra muchos fragmentos de Dergamiuo de su saga dirijidos en 1707 á Ame Magnus, suu de parte de lio habitante del mismo valle dé Islaiidia, de donde aquel héroe era n»turai y eu doude habia vivido.
El comité arqueológico, presenta dos descubrimientos uotables dirijidos al museo de antigüedades del Norte. MM. Thoursen, ílorsaac, Baggessen y otros miembros, maoifiestau sus opiuioues sobre varios objetos. El museo recibió según la relación del comité eu 1850, uu auineuto de 132 remesas que contienen eu todo 464 nuevos números. S. M. el rey, presenta á la sociedad uua Memoria acerca de las excavaciones emprendidas durante el verano último, bajo su dirección especial, en las rumas de los antiguos castillos de Soborg y de Adsorbo, que fueion edificados en la edad media; y estáu situados al Norte de la Zelau-dia. Ilustró sus observaciones cou dibujos de estas ruinas. El archivero de la sociedad Mr. John Segurd-sou, dió cuenta de la Memoria sobre los trabajos de
4 de U tar- tu. muida.........¡0.758
Dia 25....0.7. 9
9 de la uo- id- unn.
che.....0.759
Dia 25_____¡0.759.8
úriillería do marina de igual fuerza que las de ¡ufan- su comisión, y sobro el aumento de la secciou irlan-]«ría^ componen 1,024 artilleros. Una compañía de desa de los archivos históricos de la sociedad; Mr. ‘nfautería so compone de un capitán, 2 tenientes, 5 Hammershaiinb que habia emprendido un viaje ar-“orgentos, 5 cabos, 3 tambores y 112 soldados. 1.a de queológico S las Islas de Ferro, dió varias noticias ürtillería, de uu capitán, 2 tenientes, 2 seguudos te- sobre la secciou feroeuse de los mismos archivos, üieutea, 6 sargentos, 6 cabos, 6 bomberos, 3 pitos y Mr. Muuch de Christiania da noticia de uds inscripta mb ores y 102 artilleros.	' ciou rúuica descubierta en la cueva de Santa Maohos
Monumento á la memoria de Jeisner.—Los penó- en la Isla de Lamias de los Hébridas. M. Lange, ar-dicosde mediciua ingleses, dicen que uuo de los mas chivero del reiuo de Noriega, dió varias noticias acer-
e<n¡nentes escultores de Londres Mr. Marcheli, está ----- --------------------------------------..
trabajando actualmente uu pequeño modelo destinado (1) Eu los Estados pontificios se deberá usarla á aer vaciado eu brouce, representando al ilustre autor escarapela pontificia, pero los súbditos de otra unción del descubrimiento de la vacuna. Este pequeño mo-' pueden usar la de ¡a suya
pues uo es esta la primera vez que se represeuta en la Habana, pero que no deja de tener esceuas muy dramáticas é interesantes que conmueven en alto grado i los espectadores como lo demostraron estos aplaudiendo estrepitosamente el momento en que la niña es salvada cuando va á ser asesinada por el malvado que aspira á la posesión de sus títulos y bienes verdadero traidor, estilo antiguo, que desempeña en la o bra uuo de los principales papeles y que hubiera quedado mejor desempeñado ó por el señor Mar tinez ó por el señor Argente, pues el señor Robreño [D. José] no obstante su mérito, no es propósito para caracterizar semejantes personages. La heroína de la función fué en realidad la niña Da. A-dela Robreño que tuvo muy buenos momentos, atendida su poca edad, y que creemos llegará á ser con el tiempo uua actriz de mérito, si se procura corregirla de ciertos defectos fáciles de destruir al principio, pero que si se miran con descuido, llegan á convertirse en invencibles vicios. Uno de ellos es la afectación, cierto tonillo acompasado que fatiga al oido y que poseen por lo general los actores dominados por la equi vocaita idea de que en la escena uo se ha de hablar, andar ó accionar como en las demás partes, No se entienda por esto que criticamos á la inteligeute niña, nada de eso; hizo mucho, mas do lo que debía esperarse de sus años, poro miramos con interes su porve-nir, y queremos llamar la atenciou de los encargados de su educación artística sobre esta circuustaucia que puede ejercer tan considerable influencia eu él. Así nosotros unimos nuestros aplausos á los que le tributó el público, y le acousejamos siga una carrera para la cual tiene excelentes disposiciones. Los demas actores trabajaron bien, especialmente Da. Carlota Armenia, que os una de las partes de mas mérito de nuestra compañía.
■—Marianao.—Se nos habla muy faverablemetite del baile verificado el domingo último en la poética glorieta de este risueño paraíso de las temporadas del veraao, noticia que nos place sobremanera porque nos revela la satisfacción de las liúdas señoritas que precisamente debieron concurrir y nos promete el brillante resultado de los otros que se han de dar eu la citada glorieta.
—San Felipe.—Eu la festividad de las Flores de Mayo que se celebra actualmente eu la iglesia de este’ nombre, predicará hoy por la tarde el M. R. P. Fray]
José María Miranda y en la del siguiente dia el Pbro. j D. Juan Bautista Rivas.
—El trapero de ¡Madrid.—Muchos son los deseos que manifiestan algunas de las principales personas 25
entusiastas amigas de la declamación, porque se vuel-______
va á representaren nuestro gran teatro el sobresaliente drama colosal, cuyo uotnbre encabeza estas líueas, y esperamos que la biieua compañía de los Argentes, Robreños y Martínez no dejará de complacer S los que desean aplaudirla satisfactoriamente.
—Salón de las ilusiones.—Brillante estuvo el baile verificado en este hermoso local de la villa de
En la Junta general que celebró esta corporación el Jia 3 del corriente, bajo la presidencia del Sr. D. Martin Galiuuo, Alcalde mayor2. ° . resultó electo por unanimidad absoluta de votos Secretario perpetuo, el eacribuno de S. M. D. José Mana Gamboa, cuyo acuerdo fue participado en debida forma á S. A. la Real Audiencia Pretorial. Habana y Mayo 21 de 1851.—Ldo, Marcelino de Alio, rector.
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 24 y 25 de Mayo de 1851.

TEK.M O METRO G It Al L>£ RUTHERFOLD
Barómetro de ui-j 'Pernio- j vel cons ¡ metro jHigróniü-tante de ¡centigra- 1 tro de jMáxiumnjMínimuu Saussure.
DE C ARRUAGES.
Se vende un quitrín nuevo, elegante y de
moda, en precio equitativo: en ln casa núm. 64 calle de Villegas impondrán.	3
Se venden dos quitrines de medio uso con
su» arreos de trio, todo en buen estado: calle de los Angele» núm. *3.	__4^
DE ALHAJAS, MUEBLES ETC.
Vino uatalau viejo embotellado y de lo
mejor de au clase, se halla de venta á real fuerte, la botella trayendo el casco: en ln calle de O-Reylli núm. 59 cuadra inmediata é las puertas de Monserrate vinatería de la Uva pura.
Se venden 4 magníficos cuadros de sale,
de 5 cuartas de largoy una vara de ancho, marco de caoba, en el mejor estado, en 60$; uu hermosisimo quinqué solar, dorado ni fuego, casi nuevo, con su grande »lobo y contrapeso de cadenas, en 30$; una docena de sillas ae rejilla muy fuertes de medio uso, en 12$; y dos bombas para cuartos k 4$ 2 rs. cada una: cálle de Hiela núm. 50 de 2 á 6 de	.*
Por ausentarse su dueño se venden por
ia mitad de su rosto los muebles de una «jasa grande, muchos de lujo; también unas alhaja» de plata, un quitrín con su caballo buen volantero y arreos preciosos, cuadros libros y otras cosas: en el Cerro casa quinta en frente de la del Sr. D. Joaquiu Peñalver.
EL BUEN TONO HABANERO.
Forti», i do.
cení.
cení.
m. rom. 0.759	;

25°,3 25°,8
27°,5 27°,5
66° 65°,5
63°
61°,
26°,5
26°,5
62°,5 62°
ANEMOMETRO DE HERRERA.
Horas de las observaciones	Fuerza ¡Velocidad en k». so- en metros bre 1 mé-por Begun irocua- doe eexa-Rumbo. diado, jgeaimales		Pluvió- ¡Horas de metro las llu- . métrico, i vías.
6 de la mu- ñaua	 Dia 25		S.E. ^.E.	1.268.5 U.975 0.00 0.00	• : . i
4 de la tarde	 Dia 25		E. E.	10.26 7.89 7.66 5.89	i
9 de la noche	 Dia 25....	E. E.	7.66	5.89 7.66	5.89	
Horas de las observaciones	Estado del • ielo.	Truenos Relám-fún relárn pago« sin pago». Truenos.	•s O B8KÜ VACIO rs Et*
(j de la mañana	 Dia 25		con uubea con nubes	:	í » .; . -
4 de la tarde		con nubes		’ ! 'i ..' vD
Dia 25... .'nublado
9 de la no- eo»
che...... nubes
coa nubes
LIBROS E IMPRESOS.
HISTORIA DE ESPAÑA,
desde ios tiempos mas remotos hasta nuestros días.
Co» conocimiento de »u auior el Sr. I). Mode»lo Lul'ucnti*,
¡7.« remesa del presente año!!
Por el bergantín Pastorit t acabamos de recibir ;oira gran remesa de perfumería fina y corriente, y con ella los magníficos esiractos de Ranibourg-frére de nueva importación. Dn completo surtido de agua de colonia deJ. M. Fariña de la legítima, su especia! creiuo de Oathav y tambieu extractos de este fabricante y várias especialidades de Piuaud.—En modas.— j Corbatas de raso lisas y labradas de superior ciase, corbatines | k la inglesa negros v de colores. Valencianos bordadas para | el verano. Idem de batista m udadas ídem. Idem de Escocia i blancas bordadas y estampadas.
Se venden dos camas, uua de bronce nue-
I va y iímy bonita se da en la mitud de su valor, y la otra de i hierro usada, costó 4 onzas y seda en 30$: calle d< 1 Obispo ¡ núm. 6¿.
7?ompras.
Se solicita comprar una criada que sea
general costurera de señora y de hombre, que sepa cortar y que no. pase de 3U uño.» de edad: darán razou eu la calle del Campanario Viejo núm. 131 »mire la de la Reina v de la Sa-lud. . ______________ __________ _	3
ALULTLEREH.
Se solicitan 20 negros en alquiler para
el tiempo muerto: impondrán en la callo del Baratillo núm.
4 los Sres. D. Antonio Ferian y C.	4
Se alquilan dos hermosas casas situadas
una en el pueblo de Marianao y la otra en el mejor punto dei Cerro. Ambas reúnen cuantas comodidades pueda desear una nu merosa fgunilia: darán razón en la calle de la Habana nútn. 173 ©equina á la de ln Amargura.	4
Se alquilan dos hermosos cuartos con
balcón á 1 • calle junios ó separados, si tu a tíos eu ia calle de Mercaderes esquina á Ja de O-Reiilybajo Ja casa de Gobierno: en la misma casa sastrería de San Rafael de la Flor darán razón.
Se alquila para la temporada nna casa
mu v hermosa, situada en Guanabacoa con todas comodidades apetecibles para una numerosa tamilin; tiene altos muy ventílalos, 8 cuartos, cisterna, caballeriza para 6 bestias y demos comodidades que ofrece una casa de estas grandes dimensiones, sita cu la calle Real, acera izquierda,’ contigua ú la botica: impondrán de su ajuste en la calle del Compilado mmi. 2üj$. m
NOTICIAS SUELTAS,
Se solicita un buen mayordomo para un
ingenio en ln Vuelta Arriba, que sea inteligente en enfermería: en la plaza de Santa Clara núm. 20.	*
aviso al publico.
K! que ©tiscribe, dueño de la fábrica de tabaco? LA NACIONAL, sabedor de que algunos fabricantes tienen en su poder y tratan de n»ar papeletas litografiadas con este nombre, k fui de perjudicarle en 9U crédito, hace saber por este medio k los que tal hicieren que serán perseguidos ante los tríbunalej de justicia, haciéndole» responsables á Jos daños que le ocasionen, sin perjuicio de incurrir en las penas establecidas eu ei bando de buen gobierno.—Antonio Al vare/, y Garda. *
Se solicita una mnger blanca de buenas
eostutnbie», corno de 45 anos, que tenga pereonag que laconoz- * can, para el cuidado de una familia corta y que eutieuda do co© tur» t palle de Mercaderesn. 95.	¿
La Real ¿ociedad Económica juega en el
presente sorteo los do* medios billetes núm*. 36-343 • 35 445
La Junta piadosa de Seño as de ia Real
Cumii «Je Maternidad,juejia en el ,«reeeme sorteo déla Real Lotería los do» nieuio» billetes números 12,751 y 19,931.
Guanabacoa eo I;, uocbe del próximo pasado dora in-1 (Fray Uerundio) se’entregarán el2.8 y 3.5 tomo «le dicha obra’ 1). Eduardo Lasfuentes, tasador rural por go, según tíos lo asegura uu jóven á quien creemos á to«* los Sres. suscntorc.-, que hasta *h>ra solo hayan recibí-1 Rgcnio. Yy unin miento *e ofrece a .»<«d'«• u 'amor© d-fidedigno. La concurre,icia, dice el mismo, fué au-	‘ * “h"“* *	K	<Wr..ra,Cj!1, deo _	2
merosa y lucida, y se retiró complacidísima de las nuevas y variadas contradanzas tocadas por una excelente orquesta.
lain v Fernandez, calie «¡el Obispo». ¡14.
SUSCRICI0N ECONOMICA,
..»S IN ADELANTO ALGU
En el Depósito de puhliccidontx, calle ¿le O-ReiUy
«	ohmrtii lo on.m.l,.., .»1	..su un rus mititsTPBrìi.
V or
guferà h
J sonas que- abonen sn
a	„	,	r.n e» ís'kyv'.™ «c puní tvu.vwrte»,	—- —j .-úuMro I la primer carnicería
oOciEDAU de Regla.—rrontu empezará à cong--103. queda abierta lasuscrion i\l Spnanario pinU/retco, a Im J na á U*. i-alfe del T' truirse el teatro de la floreciente sociedad de este noni- Ilustración* à la Biblioteca universal* y al uuevo periódico ¡ms jóven, ib* mi y buena bre eu uua magnífica casa sita eu las plaza de las Novedades vn el siguiente 6ri!c■£».
i res Cruces que va á ser reconstruida, según noticias £/ Semanario pintores™, periodico literario eoa 300 graba-que nos parecen fidedignas.	dos; todo el año 3|.—Ln Ilustro don, con 660 láminas y ta inate-
Se solicita on jóven blanco de 12 á 14 a-
que quiera hacer©«? cnr<o de la plaza de l&< conducta: calzada Real d la derecha, pan.—-En U ? resane» n. ge
ét
ayo y tenga per-1 Cerro pasuda t que hace esquí -rende una negra era v pUachado-3
Se solicitan dos criadas para el servido
alte nueva de San Isidro núm- 5.	4
mh .a n*»ral la v