i). José Norcfiae, apercibido* «i no lo reriñcan de que *e les de clarará incurso* en la* pena* de la ley. Qu** eei lo tengo mandado eon la consulta del asesor titular Dr. D. Luis Navarro, en loa referido* autos. Jaruco, Mayo 14 de 1851 —García.—Por mandado de su merced.—José de la Crui r Velasco. E 2—O O. Joaquín Vi gil de Quiñones, Alcalde mayor cuarto de esta ciudad y ni jurisdicción por S. M. &?c.
¡BiCwlUrlH	1
¿I»..' Áv,-	I
lai oor lu» preciaquo « les dieron en »u» aloma« reta.ac.on« « U han hechu, ha lido condenado 4 pagar dentro de 3* 8 dial del ramo de penai de cimare de la Real Audiencia de Puerteen ¡o. rionale, de laca.a del Illmo. Sr. Auditor de guerra. Lo lo. 42» i ra. que.por capitai * costealeón inclnaion de ontee- ! Principe-
que ¿anuncia al público para que lo. licitadorea ocurren 4 ¡nuncio retalla deber a la docedad de Gutierre* y Vilaré.-Pe- El J9 y ultimo. Por el Eremo 8r. Gobernador pol.ncd an
?netr“¿ee“laeecribanía Antee 3el remate, ó loe dia. eeflala-‘ dro.o.............................. ,	,	.	C-3 íe L . Joeé Mana Casal en 19 de Junio d. 1846, •» lo.aulo.
,liiruir»0 «	.	.	■	,	R	Alcaldía ordinanti de primera elección de la Habana.— guido, por D. Joeé Rodrigue* contra D. E.téban Almenare.
d0’ep^,4re.oprof.idopor..S,„Alcalde ordinario 1.» don ¡Habana yMayoJA *11
Francisco Norefta.de la ciudad del Bejucal, con la consulta de j Torree, oue en esta fecha v nediante eu rebeldía, ba «ido con-Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo Jos asesores, y por ante el Dr. D. José Pórtela, en los autos que denado á pagar k la Sociedad de Gutiérrez£¿ Io8 6, f 7 4 I). Miguel Je Caso, ó sea D. Manuel de la Cuetara, prófugo 1 sigue I). Mateode los Reves Alonso, contra D. Miguel de la Ri- ¡ rs.que por capital y costas con las de este anuncio que se har de la cárcel de Matanza«, para que dentro de nueve dias se nre- va en cobro de pesos, se han señalado nuevamente los dias 18 y jen tres numero* de la Gaceta oficial, resulta adeudarle. P
__  i. j_	- j i , i 1	. ■	.	. * m J_J   ____________ —♦„ „1 nomllonto 1 riman	v>—O
«ente en la de esta ciudad (i descargarse de la culpa que le re-
I pesos,
19 del corriente mes, para que tenga efecto el
remate pendiente | droso.
•ulta en la causa criminal que de oficióse les gue en este juzga- del sitio del expresado la Riva, ubicado en el partido de Quivi-do con el primer nombre por sospechas del robo de un caballo y j can, compuesto de dos caballerías de tierra, con sus casas, cerdo laque también le resulta por su fuga que ejecutó cuando cas y árboles frutales, y tasado en 3455$: puraque elgueouie-era conducido por cordillera á aquella ciudad, cierto de que si- ¡ ra hacer postura ocurra á hacerla efectiva á la escribanía del acogí lo hiciere se le oirá y administrará justicia v en su defecto se-! tuario.	R 3 I
a|j lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en xá declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Habana y Mayo 5 dé 1851.—Vigil.—Por mandado de S. Sría. —-Br. Juan de Dios Pastoriza	E 2—O
REMATES.
A consecuencia de los autos seguidos por Da. Bárbara de Ay ala contra los bienes y herederos de D. Manuel del mis
CONVOCATORIAS.
Consecuente á los autos promovidos por el Pbro. D. J uan de Ledesma contra los herederos de D. Antonio Duarte y Zenea en cobro de pesos, está mandado se haga saber á la sucesión de D. Antonio Duarte y Zenea, qie en el término de quinto dia reúnan sus representaciones en lo persona que tengan á bien ñora-j brar, para que con ellas se entiendan las ulteriores actuaciones ' del juicio; con apercibimiento de nue no efectuándolo eu el tér-| mino designado se procederá por el juzgado á hacer el nombramiento de oficio.	C—-*
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.—
¡Cuanto debemos, cuanto debe el pais, cuanto deb* la Nación á los valientes que dieron al mundo ese repetido ejemplo de la lealtad española y del valor castellano! Cuanto debemos bendecir á la ¡Providencia por haber permitido que el curso de Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de'los acontecimientos S6 preparase de tal modo qUO Guanabacou, con la conaulta del asesor Mular, y por ante e¡'nos facilitara, el triunfo por tan COTtOS medios! CUan-Ldo. D. Joaquín Lescano, a consecuencia de la causa criminal ¡	,	,	-i i i •	. ~I...
r.___i. _______:____¡aj.i ;______________________u-itas vendas han caído de los ojos, cuanto na su-
bido el precio de nuestra situación, y cuan útil enseñanza hemos sacado de la invasión del 19 da Mayo de 1850!
Pero ese suceso señalado de nuestra historia, esa aberración del siglo XIX, no puede ai herir nuestra memoria hacer vibrar las fibras del entusiasmo y del patriotismo, sin arrancarnos al mis-
formada sobre averiguare! autor ó autores del incendio ocurrido en la casa de D. Eduvigis Anero, vecino de aquella dicha villa, está mandado se convoquen por la Gaceta oficial las personas que puedan dar razón del suceso, á fin de que dentro de quinto dia comparezcan en el juzgado á manifestarlo.	C •—O
A consecuencia del concurso de D. Estéban Sotolongo, formado para la calificación de créditos, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que por tres números ue la Gaceta se citen los acreedores de dicho concurso para la sentencia de graduación.	C *—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político
A conaecuencia del incidente al concurso de Da. María de
la Asunción Goicpch.a y D. José Eduardo de Escobar, forma- "- onli y Be declare nue afganos entredichos anotados 4 otras do para tratar de la «ancclacion de los gravámenes que sufra el P*?. .____________________________a*i. ««o___________________
¡Habana y Mayo *14 de 1851.—Habiéndose ^presentado en este ¡ v militar de la villa de rf. Antonio, con consulta del asesor titu- mo tiempo lágrimas de dolor: no puede 1’ecordarSQ juzgado 1). José Rodríguez Fleitas, vecino de Macuriges, soli- lar Dr. D. José Mateo Quintero, y por ante D. José Joaquín je| heroísmo de Carrasco, siíl considerarle tinto en
• .	1	.a -hn I nnt-n i ., . .1. i.	.í,	I aol n. t ti m u n .1 o ilit n.ta no — t.oa mi marns nnnaoo ntiffAa na la f I m —	’	_
ft ingenio Sma. Trinidad (á) el Mariel, está mandado por el Sr.
i- i » i ii.	___j_ r\ a*___•	„i:______________ r» f..
v.« ^ nú	.	,	-	_ , j	; Alcalde mayor segundo D. Martin Galiano, y por ante D. Eu-
mo apellido en cobro ds pe.os, está señalado nuevamente para gen¡Q ponto^ |e c*nvoque en ,re9 „úmeros cúnsecutivos á los
citando se celebre un juicio serbal para la identificación de su
de su mismo nombre y apellido no deben impedirle la enagena-cion de sus bienes, he accedido á su solicitud señalando el dia 22 del corriente para que teoga efecto dicho acto; á cuyo fin se convocan en tres números de la Gaceta oficial y con apercibí
•I remate de una casa de manipostería y azotea situada en el barrio de Colon, calle de S. José ni núm. 3, retasada en 5,106$
2$ ra., el dia 22 del que cursa de 10 á 12 de la mañana en la puerta del juzgado; para que el aue quiera hacerle postura o-curra el dia y hora señalados ni lugar designado ó untes á la escribanía á instruiree. Habana y Mayo 14 de 1845.—Por Don Jorge Diaz y García: Gabriel de Salinas.	R—*
lleal Tribunal de Comercio.—A consecuencia de los autos de la 4- a sección de la quiebra de 1). Jacobo Iglesias y Pardo, está dispuesto sepublique por este orden la proposición hecha por Da. Sebastiana Saniurjo, lejítitna consorte del deudor,
de adjudicarse por cuenta de au crédito detalla cosa situada ¡ejerc¡c¡0 {abrador y vecino del partido
d" sK^ocil".'ioled£!	Sfch™	T'\un* díveZrrhXr»	em«-, El 4.» Por el Sr. Alcalde S.» en 2" de Diciembre de 1828
Viten 4 favor de uno de lo» eatablecimientoe piadoeoe de esta [ dJdfOÍ ¿ntra perB0„u, d(! ¿	v apellido, he di.pues- Para 8«« I>- Jose ftluna Hodr.guev, uo venda un ao!ar situado
capital; 4 hn de quesi hubiere quiso quiera mejorar aquella to	¿úmerog co„8ecunvo» de la CÍaceta oficial .e con-
...	.......‘	____ .1_A í*... J. __^oomiao
;^Lcr^:'r;e D^.dM:^h.^lVlü¿	á su pe'JUiCio á"108 i,uere8t*<l09
neda, aeeun escrilnra de 16 de Diciembre de 1788. y 4 los 8019$ en io 0 jjandado ^notar ,„r e[ Excmo. Sr. Gobernador po-5 r». de D. Rafael y D José Joaquín Baei.be y Cardenas según |	^ ,, Jofaé de Sal¡„VB en 11 de Agosto de 18*7, en los
escritura de lude Febr.ro de 1805; para que ocurran a deducir-	seguid0s por 1». José Rafael Bárrelo sobre extinción de
los, bajo el apercibimiento de que no haciéndolo dentro de nueve caoellania *
días se procederá á la cancelación de las hipotecas que por di-	por*el Excmo. Sr. Intendente ante D. Agustín Al-
chas cantidades suíre la referida finca.	w .	;	17 vi*» DotuKra >ia 1S57 vnrioa Knlorp» tmlou nnr
de los menores hijos de D. Jaan Rodríguez, pueue,	AUMfl'AO An 2 d« 1)
proposición <x,-...ra 4 la escribanía de mi cargo 4 verificarlo den-1 VQ 'ue ¿7 iuteleKH(iOB tl fin dc que ul dia siguiente después tro de los ocho di.» s,guíenlos al ultimo anuncio. Habana Ib,^ lí|,¡,no anuuu¡0 Ke presenten en osle Ju/gado 4 deducir el
de Mayo de 1851. Fernando de Castro.	R 2 (derecho de que se crea'n asistidos: apercibidos que de no ha-
Por auto proveído por e íi,.1 emento Gobernador del puer- ¡cRrlü 9e a'(,eder4 k ]o e k6h conducente, parándoles el per-le Cárdenas, con la consulta del asesor titular, y por ante D. • ¡ ¡0	! haya |ugar, y para que llegue 4 noticia de todos se
Cárlos Acosta y Espou,á consecuencia de los autos testamenta-1*______\ _____.....®:.	__:„Jr__
to de Cárdenas, con la consulta del asesor titular, y por ante D. j
ríos de D. Antonio Daniel, vecino que fué del partido de Guamu- j Poaen tas, se ha dispuesto que por medio de tres números consecuti-í
continuación las interdicciones:
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán gc-
los bienes quedados al fallecimiento de a-i midas al fallecimiento de Da. María Casimira Perez, se mandó tegro de su tasación, consistentes en un si-{anotar entredicho á varios individuos entre ellos ¿ D. Francisco tío cafetal ubicado en dicho partido, compuesto de 11 caballerías j González.	..	.	,
------.. a. --------------«i._:--------------1----- —— 1	2.° Por decreto del Sr. Alcalde ordmano de primer voto que
io notificó D. José Rafuel de Meza, por D. José Manuel Leal, escribano público, en 13 de Enero de 827, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco González, á pedimento de D. Antonio Ruiz.
3.	© Por decreto del tír. Alcalde de segundo voto, que lo notificó D. Cayetano Ponton, escribano púü i ico en 17 de Agosto de 1827, se mandó anotar entredich© á los bienes de D. Francisco González, en los autos que le sigue D. Francisco de Armasen cobro de pesos.
4.	® Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán ge- mnt %Jm i;ju„ nernl, que lo intimó D. Manuel de la Torre, escribano o© g,,erra | Eleuteria de Rojas.
en 10de Diciembre de 1829, en los nutosseguidos por elSr. mar- j ^ por el yr> Alcalde 1. ° ante D. Jorge Diaz Rodríguez quea de la Real Proclamación, contra D. Domingo de la Luz j eu de Abril de 1838, en los autos seguidos por D. Manuel Alvarez en cobra de pesos, se mandó anotar entredicho á los j Rodr¡guez contra I>. José Ciprían del mismo apellido en cobro bienes de D. Francisco González.	.. de pesos.
5.	c Por decreto del Sr. Teniente Gobernador de Pinar del i 13. Por el Excmo. Sr. Capitán geucral ante D. Lorenzo Rio, que lo intimó D. José Vicente Valdes, en 16 de Setiembre Larrazábal en 24 de Enerodo de 1839, á ios bienes de Don
vos de la Gaceta oficial, se anuncie al público la propuesta de i neral, que io notificó D. Felipe Alvarez, escribano público, en ¡ adjudicación hecha por Da. Petrona Prieto, viuda albacea delci-|l*0 de Febrero de 1826,^ á consecuencia de las^ diligencias for-j tado Daniel de todos los bi	' "
que), por el precio íntegro tio catetal ubicado en dicht
de tierra y 11 cordeles, con sus fábricas,enseres de casa, anima les, 44 negros de ambo« sexos y edades y varios créditos, avaluado todo en 32738$ l rlM satisfaciendo por cuenta de él las costas del juicio, haciéndose pago de la mitad de gananciales que le corresponde, enterando ó contentando á los herederos mayores, ó en habilidad de percibir su* herencias, y asegurando en fincas urbanas á satisfacción de los curadores con el 5 por 100 anual, lo que toque ú los nietos menores; á fin de que el
3ue quiera mejorar dicha proposición ocurra á verificarlo dentro e quince dias apercibidos de su perjuicio.	R—2
A consecuencia de loa autos testamentarios de Da. María Je la Encarnación Alvarez, y por auto de 14 del actual, proveído por el Sr. Alcalde mayor quinto don Vicente de la Torre de Tra3«ierra, y por ante D.'Jorge Diaz y Garcia, se ha dispuesto que el dia 22 Jei corriente y a. las puertas del juzgado *e verifique el remate de una estancia situada en el partido del Guatao compuesta de unacaballeria de tierra, con sus fábricas, árboles y demás enseres, retasada en 2115$ 6$ rs.: advirtiendo que dicha finca tiene he :ha la proposición siguiente: se dan los dos tercios de dicha retasación y 5$ mas, en esta forma: 500$ al contado y el resto en dos años, mitad en cada uno, con la advertencia que se ha de tebajar un censo que sufre de 400$, que se le ha de entregar la última carta de pago de lo* tributos, y que se le dará la posesión, pagándose el costo de esta y lo que se adeude de aquellos por cuenta del precio.	R—2
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superinten dencia general delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo.
D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del «ábado 17 del corriente para los remates siguientes.—El cafetal Juventud, situudo en el partido de Alquizar, tasado con sus fábricas, útiles y demas anexidades en 30,387$, cuyo cafetal se compone de 28 caballería« de tierra.—Una cosa dé 11 vara« de largo y G de ancho, construida «obre horcones de madera dura, con su colgadizo de teja* al rededor, puertas y ventanas correspondientes, un cuarto principal y 4 accesoria«.—'Fres solare* con 1,080 varan planas cada una, sobre lo« cuales está construida la casa ya explicada, «hilado« en la calle Real de la Sabanilla dei Encomendédor, tasado todo en 1,534$. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor dei juzgado á instruirse de las tasaciones que obran en los expedien te« relativo«.	R—2
Por auto proveído por el Sr. D. Justo de Sandovaly Manes-cau. Alcalde mayor tercero, en lo« testamentarios de Da. Marín de la Encarnación Rumos, que cursan por ante D. Gabriel Ra-miiez, está mandado se proceda el dia zl del actual á la hora de costumbre y en la puerta del juzgado, al remate de dos casas de manipostería y tejas, situadas extramuros, barrio de S. Lázaro,
«alie del Cementerio, marcudas la primera con el núm. 151 de la antigua numeración, y la segunda con el 370 de la moderna, avaluadas aquella en eBtádo de deterioro en 501$ i de rl., y esta en 1772$ 3J reale*. Y para cuyo fin se anuncia en tres números de la Gaceta oficial.	R—3
DE OFICIO.
«lección de laciudad de Santiago, con consulta del asesor titu lar, y por unte el Br. ü. Ramón de Ortega, en el cuaderno promovido ejecutivamente por D. Antonio María Lima contra los bienes de D. Antonio Domínguez en cobro de pesos, se ha seña lado el domingo 18 del corriente y los dos subsecuentes si fueren necesarios, para el cuarto pregón v remate de un sitio que quedó por bienes de Domínguez compuesto de una caballería de tierra del corral Ursulica, situado en el partido de Govea, inmediato á la taberna de Paletas, tasado cou sus fábricas, cercas, arboledas y pozo en 2367$: para que si alguno quisiere hacer postura ocurra loa días señalados á la hora y lugar de costumbre ó ñutes á instruirse á la escribanía.	R *—O
Por auto proveído por el rtr I). Justo de Sandoval v Ma-neacau, alcalde mayor tercero, y por ante D. Gabriel Ramírez,
•e ha señaladopara el cuarto pregón y remate de un negro nombrado Sebastian c-di abalí, como de 35 (años de edad, de oficio panadero y jornalero, tasado en 500$, el dia 21 del presente mes á la hora de costumbre en las puertas del juzgado situado en la calle de Dragones, frente á la plaza del Vapor; lo qun se anuncia por este orden para la mayor concurrencia de licitadores.
R '—O
Consecuente al concurso y cesión de bienes de 1). Antonio
extramuros.
El 5. ° Por el Sr. Alcalde 1. ° en 11 de Mayo de 1829. á una casa de D. José María Rodríguez, arrendada á D. Joaquín Aizpúrua.
El 6.® Por el Excmo. Sr. Intendente ante D. Francisco Cower en 14 de Mayo de 1832, á un potrero de D- José Cipríauo Rodríguez y Da. María de Reírla Cordero.
El 7. ° Por boleta del Sr' Teniente gobernador 3. © de 31 de , Agosto de 1832, á un negro nombrado José, mandinga, de la propiedad de D. José Rodríguez por 68$ que adeuda á D. Teodoro Finis.	,	,	_ '	_	_ ,
El 8. ® Por el Sr. Teniente gobernador 2. ® ante D. Pedro Vidal Rodríguez en 20 de Diciembre de 1833, en la causa contra José Felipe Justiz, por rapto y estupro de María del Rosario, esçluvu de D. José Rodriguez.
El 9.° Por el Alcalde 1.® de Santiago ante D. Antonio Por to, en 19 de Agosto de 1835, en lo* autos seguidos por D. Már eos Jimenez contra D. José de Jeaus Rodríguez en Cobro de pesos-
El 10. Por el Sr. Juez geaeral de bienes de difu utos ante D. Miguel do Porto, en 24 de Octubre de 1836, en el intestado de D. Pedro Diaz.
El 11. Por el Excmo. Sr. Capitán general ante D. Lorenzo de Larrazábal en 17 de Octubre de 18J7, en la causa seguida contra D. José Eufemio Rodriguez por rapto y estupro de Da.
Garcia Diego, está mandado por el Sr. Alcalde mayor segundo D. Martin Galiano Enríquez de Navarra, y por ante D. Francisco Valerio, se anuncie si público haberse señalado el dia í del entrante Junio, para el remate de los consistentes en una casa de maderas y tejas, de colgadizo redondo, con 23 vs. de frente y 18 de fondo, con panadería, homo, pozo fértil, techado; otra casa de 12 vs. de frente con dos solares de tierra cercados de yaití, sitos en el partido de Guamutas, punto que titulan Hitavo, tasado todo en 2937$ 3 rs.; cuyo remate Be verificará en dicho dia •n la* puertas del juzgado en el mejor postor.	R 2—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde ordinario de 1.p elección de la ciudad de Santiago, conco ísulta del asesor titular, y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, eu iou autos ejecutivos seguido* por Da. Rita Martínez y compartes, contra la sucesión y bienes de O, Pedro Socasen cobro de pesos, se haseñaludo el din 19 del corriente y los demas que sean necesarios, después de la misa mayor, para el remate de un sitio compuesto de una caballería de tierra, situado en la jurisdicción de dicha ciudad,
Eunto que titulan el Ojo de Aga, retasado con su arboleda y fá-ricas en 2384$.	R 3—0*
Por disposición del Sr. Alcalde 1. °, de la villa de Guana-bacofi, con acuerdo de la Junta Municipal, y por ante el Ldo. I). Joaquín Lescano, se han señalado nuevamente los dias 22,23 y 24 del coiViente, para el remate de la contrata para construir el rastro público de aquella villa.	R 3—O
INSOLVENTES.
A consecuencia de lo* autos seguido* por D. Ambrosio JtfárcoB de Zavas Bazan, contra los bienes de 1). Pablo de Castro en cobro cíe pesos, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se han sedaiado los dias 20, 21 y 22 del corriente, para el remate ¿m los terrenos de Ceja de Pablo, potrero y estancia del Calaba-
intimidad que con ellas nos liga. Se puede ser urbano cou todos, y marcar no obstante con la mayor delicadeza las preferencias de nuestra simpatía, ó de nuestra estimación.
La educación y Ja buena crianza se demuestran eu pequeneces. Hay individuos quo hacen cien cortesías, prouuncian retumbantes palabras, van vestidos á la última moda, y parecen siu embargo vulgares y casi ordinarios, mientras que existeu otros despreocupados francos y sin afectaCiou que no incurren eu nada que coutrarie á los mas difíciles en las leyes del refiuemien-to exigido por la escojida sociedad.
¿De qué provienen los disgustos que alteran la
paz de los matrimonios?.......Déla indiferencia con
que se mirau esas pequeneces que fomentan el amor al priucipio, y le prolongan después de desarrollado. La joven que se engatauabd cuando era novia para
de 13$6,á consecuencia del intestado de D. Vicente Blanco, se mandó anotar entredicho á los herederos de Da. Gertrúdi* Francisca Diaz, entre ellos á D. Francisco González.
6. ® Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de seguuda elección que lo intimó D. Francisco Valerio, escribano público en 20 de Agosto de 1840, á consecuencia de la testamentaría de don Fernando Tadeo González y cuaderno formado sobre insolvencia de D. José Manuel González y compartes, se mandó anotar entredichos á los bienes de D. Francisco González.
7.	© Por decreto del Sr. Alcalde 1. © de laciudad de Santiago que lo intimó en 4 de Octubre de 1841, D. Pedro Aguiar escribano de dicha ciudad, en autos seguidos sobre averiguación del autor del robo de una yunta de bueyes, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco González y otros.
8.	® Por decreto del Excmo. Sr. Alcalde 1. ° , en 9 de Noviembre de 841, que lo iutimó D. Marcelino de Alio, á consecuencia de las diligencias promovidas por D. Francisco P. González sobre su insolvencia, se mandó anotar entredicho general á sus bienes.
9. ® Por decreto del Sr. Teniente Gobernador 3. ° , que lo intimó D. Mateo Quintero, escribano en 14 de Abril de 1842, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco González y otros en autos promovidos por ü. Antonio Marrero hacien do cesión de bienes.
10.	Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, que lo intimó 1). Francisco Valerio, en 19 de Mayo de 1842, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco González y otros en virtud de su insolvencia.
11.	Por decreto del Sr. Alcalde l.° que lo intimó I). Mel-
chor Pina, encargado dei auxiliar D. Gubriel Ramírez, en 16de Junio de 1842, en el incidente á la testamentaría de Ü. Francisco González, promovidos por sus hijos D. Francisco y Da. Polonia sobre eu insolvencia, se mandó anotar entredicho general á sus bienes.	t
12.	Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador politic^_
de 1842, mandó anotar entredicho á losTheues de' í>. Francisco González en autos que le siguen .sobre amenazas á Da. María Gil.
13.	Por decreto del Sr. Teniente Gobernador 1.© ante don Fernando de Castro en 28 de Setiembre de 842, se mandó anotar entredicho álos bienes de D. Francisco González y otra-en los autos del intestado de Da. Susana Camus.
14.	Por decreto del Excino.Sr. Gobernador político, que lo intimó D. Francisco Valerio, escribano público en 21 de Octubre de de 1842, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco González por ébrio.
15.	Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, ante D. Bernardo del Junco, escribano público en 15 de Noviembre de 1842, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco González en auto» que se le siguen de oficio por haber extraído del ingenio La Pastura la negra Merced, Felipe.
16.	; Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político ante D. Juan de Entralgo en 15 de Marzo de 1843, se mandó anotar entredicho á los bienes de i). Francisco González y otro3 en autos seguido* contra ellos por sospeches de hurto de caballos.
17.	Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, que lo intimó D. Francisco Valerio, escribano público en 13 de Mayo de 843, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco González en autos qne se le siguen por amenazar á Da. María del Pino.
18.	Por oficio de 9 de Abril de 1845, que se entregó en 12 del misino del Sr. Presidente del Tribunal de la Comisión Militará instancia del Fiscal teniente D. Juan Larrazábal en la causa que se instruye sobre averiguar los que asaltaron y robaron en despoblado á I). Francisco y D. Manuel Alvarez, se mandó anotar entredicho á los bienes de D* Francisco González (á) el Rubio y otros individuos.
19.	Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político ante D. José María Casal, escribano público en 29 de Julio de 46, se mandó anotar entredicho a lo« bienes de D. Francisco González y otros individuos, en la causa criminal seguida contra ellos por asalto, robos y heridas.
2Ü. Por decr« to del Sr. Alcalde 1. ° de la villa de Güines que lo intimó D- José María Montes, en 17 de Setiembre del propio año, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco González en los autos que sigue contra D. Regino Cápiro Chi pien cobro de pesos.—Anleo.	C—2
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Mayo 16 de 1851—Ignorándose el actual paradero de Don Carlos José de Puentes, cítesele por tres números de la Gaceta oficial, para que comparezca en este tribunal ó 1- 03 audiencia después del último anuncio, á estar á derecho con D. Alejo Valdes, bajo el apercibimiento de que por su rebeldía se le condenará al pago de la cantidad que se le reclama con las costas causadas.—Trassierra.	C—2
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— Habana y Mayo 14 de 1851.—Hágase saber á D. Jorge Gustnan por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, que mediante su rebeldía ameritada con la« convocatorias que
José María Rodriguez
El 14. Por el Excmo. Sr. Capitán general ante D. Lorenzo de Larrazábal en 11 de Agosto de 1840, en los autos seguidos por D. Antonio Rodríguez y Ruiz contra Du. Dolores Rodríguez sobre despojo de una cesa.
El 15. Por ei Excmo. Sr. Intendente ante D. Manuel del Portillo eu 20 de Agosto de 1840, eu el expedieute que I>. José Rodríguez y otros promovieron denunciando como realengos los terrenos de la hacienda Bueña-Vista.
El 16. Por el Sr. Alcalde 2.© ante D. Francisco Valerio en 20 de Agosto de 1840, en la testamentaría de D. Femando Tadeo Gonzalez.
El 17. Por el Sr. Alcalde2. c ente D. Juan Entralgo en 18 de Setiembre de 1840, en las diligencias seguidas por ei Ldo. I). Juan de Figuera contra D. José María Rodríguez en cobro de pesos.
El 18. Por el Excmo. Sr. Gobernador político ante D. Juan de Entralgo en 14 de Nóviembré de 1840, en los elimínales contra D. José María Rodriguez por hurto.
El 19. Por el Excmo. Sr. Gobernador político ante D. Marcelino de Alio en 24 de May o de 1841, en los criminales contra
Gregoiio Arrieta por hurto de maiz. El 20. PorelExci
soldados de madera eu las horas de su ocio infantil, presagiaba ya el genio guerrero que le ha colocado al uivel de Alejandro y de Carlomagno. Mme.de Stael escribiendo novelitas apéuas pudo cojer la pluma, y emborronando todo el papel que caia en guárnanos, pronosticaba de la manera misma á la célebre autora de Corina y de la Alemania. Los juegos do la niñez calificados generalmente de pequeneces señalan casi siempre la venidera carrera del individuo, y el instinto particular de la vocación.
Se dice que Lord Byrou, ese célebre bardo que constituye una de las glorias de la Inglaterra, antes de contraer su infausto matrimonio, en las pocas relaciones que tuvo con Misa Milbankesu pretendida, se quedó sorprendido de la fría decisión de carácter que demostraba esta, y de la especie de egoísmo profundo que en todas sus acciones se notaba.—
agradar á su arnaute, que cuidaba de presentarse ante Con tal de conservar su tranquilidad interior, renun-é!, cou un aspecto lleno de gracia, luego que es la ciaba sin pena á las mas antiguas relaciones. Habién
Excmo. íár. Comandante general del Aposta dçro ante D. Plácido Borrego,en 30 de Junio de 1841, en los au. •fes seguidos por D. Juan Baez contra D. Federico Cardona y su consorte Da. Muría dei Carmen de la Tor e.
El 21. Por el Excmo. Sr. Capitán general ante D. Antonio Mana Muñoz en 20 de Mayo de 1842, en los autos seguidos por Da. María de la Merced Alvear contra D. José Rodríguez en cobro de pesos.
El 22. Por el Excmo, &*. Capitán general ante D. Lorenzo Larrazábal en 29 de julio ds 1842, en autos seguidos por el subteniente D. José Rodrigue? contra D. Mateo de la Colma en co-
t-btzsr-rto ei	J. ~ . *	.
guel Ñuño en 23 de EnercTcíe 18lT, (Pfr'ra1 Rodriguez por hurto de un ceruto.
E! 24. Por el Excmo. Sr. Gobernador político ante eleseri baño I). Andrés Piraentel «n 12 de Mayo de 1843, en ios criminales contra D. José Rodríguez por hurto de un caballo.
El 25. Por el Excmo. ¿r. Gobernador políticot ante el mismo escribano en 12 de Junio de 1843, en la causa contra D. Simón Crespo y D. José de Ja Trinidad Rodríguez por ébrio» y .íscandalosos.
El 26. Por el Sr. Alcalde 2. ° ante D. Berrtardo del Jtieco en 17 de Julio de 1843, en los autos seguidos por Da. Josefa Val-des contra I). José Rodriguez sobrepesos.
Ei 27. Por el Sr. Vlcalde i.® ante D. Francisco de Castro en 15 de Diciembre de 1845, en la testamentaría de D. Domingo Rodríguez.
El 28. Por el Excmo. sj*. Gobernador político ante D. Miguel Ñuño en 26 de Marzo de 1844, en la causa contra D. José Rodríguez (á) Jocumu, poi hurtó de'un caballo.
El 29. Por el Sr. Alcalle 1. ° ante D Rufino Pacheco por D. Gabriel Rainirez en 29 <e Marzo de 1844, en el incidente al concurso de Francisco Moites de Oca.
El 30. Por el Alcalde 1<° de San Antonio ante D. José Joaquín Leal en 31 de Agosto ¿e 1841, en los criminales contra Tomás Medina, esclavo de D, José Rodríguez por sospechas de hurto.
El 31. Por el Sr. AlcaÚe l.° ante D. José Pórtela en 14 de Setiembre de 1844, en el incidente promovido por el procurador L). Ignacio Gonzalez, curador de Da.Fausüna y D. José Rodríguez para justificar su idsolveucia.
El 32. Por la Junta superior contenciosa de Hacienda ante D. Regino Martin en 26 deiNovicmbre de 1844, en los autos promovidos por D. José Cipriano Rodriguez, denunciando como realengos las haciendas Baenu-Vista, Rio-Puercos y la costa del Norte.
El 33. Por el Alcalde i. © de Guanabacoa ante D. Ramón Je Ortega en 13 de Marzo de 1845, en los autos testamentarios de D. José María Martin da Salazar y Da. Estefanía Gómez.
El 34. Por el Excmo. Sr. Gobernador político ante D. Bernardo del Junco en 11 de Setiembre de 1845, en los autos sobre la fractura de una pierna tl negro Nicolas Payne.
El 35. Por ei Alcalde 2. ° de San Antonio ante D. José Joaquín Leal, en 12 de Noviembre de 1845, en los autos seguidos por D. Agustín Izquieido contra D. José Rodríguez en cobro de peso3.
El 36. Por el Sr. Alcalde l.° de San Anronio ante D. Antonio Porto, en 28 de Noviembre de 1845, en los autos seguidos por D. J uan Cristóbal Rodríguez contra D. José Rufino del mismo apellido en cobro de pesos.
El 37. Por el Sr. Alcalde 1.© ante D. Fernando de Castro en 16 de Enero de J846, en diligencias promovidas por D. José Rodríguez, nombrando curador y sobre bu insolvencia.
^ El 38. Por el Sr. Alcalde l.° ante D. Juan de Dios Pastoriza en 6 de Febrero de 1846, en los autos seguidos por el procurador D. Joaquín VuldesBetancourt para cobros pendientes
Leal, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta, á las personas que puedan dar razón de como ocurrió el incendio de dos casos y un chiquero en el sitio de Da. Petrona Marrero que tiene eu arrendamiento D. Antonio Perez, Bituado en el partido de la Güira de Melena, en la noche del 29 de Abril último, y quien ó quienes puedan haberlo cometido; á fin de que dentro de 8 dias ocurran á manifestarlo por conducto de la escribanía.	C *—O
A consecuencia de los autos criminales formado« para averi
su preciosa sangre: son dos ideas inseparables que nos conmueven de muy distinto modo; la de aquella voz expirante conque victoreaba á la Reina, y la de aquella existencia que se perdía para siempre: la de aquel esfuerzo desesperado pero eficaz que nos ¡_ vengaba del ultraje y lavaba la afrenta inténtada
guar «i i>. Isidoro de la I'eñase llevo 4 la joven L)a. Pastora Gu-1 por la traición, y la de aquella victima inocente nerrez en clase de raptado ó con el solo ánimo de acompañarla que ge sacrificaba en las aras de la Patria: la de
á la ciudad de la Habana, y articulo promovido por D.p María del Cálmen Diaz para acreditar su insolvencia, que cursan en el juzgado de la tenencia de gobierno de la villa de Guanabacoa y por ante el Ldo. 1). Joaquín Lescano, en la escribanía del menor IX Luis Justo Marín, está mandado se intime al Ldo. D. Mar ano Torres, apoderado de la expresada Da. Carmen Diaz, que dentro de segundo dia después del último anuncio ocurra á presentar los testigos para la información de insolvencia que' promovió á nombre de «u representada, en el concepto de que ai no lo verifica 66 le condenara al reintegro del papel sellado que ha debido usar.	C 2—O
A consecuencia de la sumaria instruida contra el pardo libre Francisco Morales por intentos de herir con un cuchillo de marca mayor y de puuta a un hombre blanco, en la esquina que hace á las calles del Sol y del Inquisidor en la tarde del 26 de A-bril último, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor D. J u«to d e San-dovaly Muueecau,y por ante D. Antonio Kegueyra, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al mencionado hombre blanco que fué amenazado por el encausado y á dos individuos mas que le acompañaban en traga de marineros en la citada tarde, como á las 5 y con uno de los cuales tuvo cuestión un mulato calesero, paraque se presenten en el tribunal de dicho Sr. Alcalde mayor por conducto de la escribanía del actuario á ser interrogados.	C 2—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero D. Justo de Sandovaly Manescau, y por ante D. Joaquin Trujillo, á consecuencia de las diligencias criminales formadas sobre haberse encontrado ahorcado el negro esclavo Lorenzo carabalí, está mandado se convoque por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos al dueño de dicho negro nombrado Agustín Bayona, para que dentro de tres dias ocurra á manifestar sise muestra parte en dichas diligencias.	«	C 2—O
GACETA DE LA HABANA.
Domingo 18 de Mayo.
Cumplemañana (1) un año que el pueblo de Cárdenas, pueblo indefenso de cuatro mil almas á lo mas, fué invadido en la tranquila madrugada por una horda de piratas compuesta de quinientos hombres armados y capitaneada por un traidor á nuestras banderas. Aquella poblaeion carecía del menor fuerte: su jurisdicción encerraba como hoy muchas de nuestras mas valiosas fincas rurales; solo había para su seguridad y defensa una compañía de aguerridos veteranos de infantería y un destacamento de 22 bravos lanceros: la guardia del pueblo fué envuelta en las llamas del edificio que ocupaba pues los invasores le incendiaron; pero entre las llamas se defendieron valerosamente é hicieron pagar bien cara á los incendiarios su criminal osadía. Al fin los piratas se posesionaron del pueblo cuyos vecinos en su mayor parte huyeron horrorizados. Pocas horas empero pudieron gozar de tan mezquino triunfo; reunidos cincuenta infantes y algunos paisanos, á las órdenes del capitán don León Fortun y subteniente D. Matías Aguado y el destacamento de lanceros antes citado, á las del subteniente D José Morales, cayeron por la tarde sobre la horda
^lo piunfor. I>nn tal iiripottinoirlQH jr rípTIllP-flrv QU0 les
pusieron en vergonzosa fuga, obligándola á reembarcarse presurosamente con gran destrozo y tribulación, y buscar refugio en el vecino Cayo Hueso.
Asi fué rechazada, deshecha y escarmentada por un puñado de valientes, sin contar el número, sin esperar refuerzos, y aun sin estar preparados para tan imprevisto ataque, la primera expedición de piratas organizada en el norte contra nuestra her mosa, rica y codiciada isla: expedición preparada durante mucho tiempo, para la que se valieron sus promotores .de todos los recursos posibles, hasta de los mas ilícitos y con la cual se habían propues to arruinar esta provincia floreciente de Ja Monar quía española y repartirse vandálicamente sus des pojos.
Elocuente sino bantante severa fué la lee. cion que recibieron nuestros imbéciles enemigos: el traidor habia creído encontrar aqui muchos trai dores, y se encontró solo con su infame apostasia el hambriento habia creido poder saciar á sus famélicos secuaces con un rico botin, y lo que pudo robar no bastó á cubrir sus primeras necesidades del momento: el ignorante habia soñado con una acogida amistosa, y únicamente logró verse con vertido en objeto de horror para los vecinos pacíficos, y sirvió de peana á los caballos de nuestros lanceros, y toda la canalla en fin recibió el mas triste desengaño de su impotencia, y de nuestra superioridad: infatuado con quiméricos triunfos habia visto un héroe en cada aventurero ar-mado, habia creido que sus quinientos piratas podrian realizar la conquista del becerro de oro de la América, y vió á sus quinientos combatientes huir destrozados por veintidós lanceros, un corto destacamento y un puñado de buenos españoles.
(1) Cou motivo S no publicarse maSaua nuestro periódico por ser lúnes insertamos hoy este artículo.
aquel héroe inas en las páginas de la historia, y la de aquel héroe ménos bajo el pabellón glorioso de Castilla!
Preciso es mezclar el llanto á. la admiración, el luto al entusiasmo. El pueblo de Cárdenas lo ha comprendido así, y mañana celebra solemnes honras por las víctimas de tan sangrienta jornada. Acompañémoslo en este sufragio digmo de un pueblo católico, digno de un pueblo valiente, digno de un pueblo español, y al elevar al cielo nuestras oraciones por el descanso eterno de aquellos nuestros hermanos y defensores, demandemos también á ios hombres y exclamemos á la faz del mando ¡Gloria á las víctimas de Cárdenas! ¡ Gloria á los mártires de la Patria!
tampoco bastante abnegación ni sensibilidad para sabio Omar, habiendo examinado aquel risueño jar-
consorte del que su destino y su elección le marcaron por compañero, suele desatender su trage, sus habilidades. y su afectuosa coquetería, trage poco penoso
dolé iudicado que su íutima amiga, Miss N.......era
criticada á causa de cierta desenvoltura que aunque inocente, la perjudicaba eu la opiuion pública, mur-
que conservaría la mútua ilusión, é impediría que se j muró ella también.—Shockingl—y cesó de tratarla desvanecieran las esperanzas alimentadas. El marido con la facilidad mayor. A titile dog, que la futura La-por su lado, todo rendimiento y obsequios miéutrasjdy Bvron habiacriádo desde chiquito,fué atacado de fué preteudieute, apénas la mira ya, ni se acuerda de ¡ uua especie de lepra, y mandó ella siu alterarse que le las costumbres amables de la época de su luna miel. (arrojaran al Támesis en el acto. Preguntáronle si no
Ambos olvidau las delicadas pequeñeces á que antes ¡echaba de méuos la amistad de Miss N...y las
daban tanta importancia, y entibian por tanto la ber- i caricias de su perrillo.—No!— respondió serenamente mosa llama del entusiasmo recíproco que de otro mo- porque la primera hubiera podido comprometerme, y do ardería eternamente en su coraaon.	;e! segundo comunicarme su enfermedad. Reparando
Las incliuacione. predomiDauies del individuo se una señora de talento , que le profesaba un afec-mauifiestan en pequeñeces desde luego; la mayor par- lo sincero, en estas pequeñeces que patentizaban te de los grandes taleutos han anunciado así de ante- la sequedad del corazón, se las hizo presentes á
consagrarse á amarle y obedecerle, le abandouó un dia á su destino incierto, prefiriendo vejetarsola y olvidada con su egoísmo, á trocarse eu el auge! de la generosidad y del consuelo para aquel hombre extraordinario. Este entónced según añade la historia de su corta vida, “tuvo que levantar su espíritu hácia el cielo azul para soportar la calamidad que le agoviaba, y buscó de nuevo esas grandes escenas de la naturaleza, eu medio de las cuales creía descubrir una alma mis
teriosa que llenara la soledad de la suya!....
Con frecuencia habréis eucontrado dos personas que se mirau cbn recíproco disgusto, y que si les preguu tais qué causa las divide y forma la base de su resentimiento, no sabrán responderos. Ha nacido de esas pequeñeces que no pueden explicarse, y que semejantes á los arroyuelos que engruesan el rio caudaloso en que desembocau, aumentan las pasiones con que relacionadas se hallan. Cnántas disensiones provenidas de frivolidades sin importancia, han dado origen á pleitos ruidosos, á enemistades duraderas, y basta á guerras sangrientas de partida!......
Las seducciones de li coquetería, consisten siempre en pequeneces artificiosas, que envuelven como una red á los incautos. Sansón uo se hubiera dejado cortar los cabellos, si Dalila no se hubiera perfumado con el aroma de una flor, que deleitaba al perseguidor de los filisteos. Con pequeñas atenciones se gana el corazón mas esquivo, y la confianza del que es bianco de ellas. A veces puedeu mas que el mérito superior que desdeña recurrir á tan vulgares recursos para hacerse valer y apreciar.
La prueba de qué nunca debemosdesdeñarlasse halla en la historia de un antiguo Sultán del Oriente, que
mano el momeuto de su futura gloria. Chateaubriand aquel, aconsejándole que buscara otra muger ca- cansado de dividir sus afectos entre centenares de oda-
din de flores cou su gravedad carcterística murmuró sentenciosamente.—Alá es Alá y Mahoma su profeta! y separando las tres perlas de su serrallo, mandó á las otras que se fuesen adonde gustasen. Quedóse Ornar solo con Selirna la ma» hermosa de las circasianas, Fatima la mas juiciosa e instruida de sus odaliscas, y con Zora, la mas traviesa y cariñosa de todas las blancas palomas encerradas detras de las celosías.—Las tres me gustáis iguales, cada una por distinto estilo— les dijo Omar acariciándose la barba—haced todo lo posible para que prefiera á una y esa será la Sultana del Sublime Imperio.— Enderezó Selirna su gallarda estatura, y se sonrió con el orgullo del triunfo contemplando eu un espejo que tenia en frente sus facciones de estatua. Expresó Fatima eu elocuentes términos á Ornar que todas se juzgarían felices en obtener tan halagñeüa preferencia, y Zora corriendo hácia él, le colocó en la boca su pipa de oro, llena de opio perfumado, y le presentó la bebida fuerte que tomaba el Sultau después de comer.—Alá es Alá, y Maboma su profeta—murmuro Ornar con un suspiro de satisfacción miéntras Zora le echaba aire cou su abanico de plumas y ahuyentaba las moscas que osaban venir á posarse en su poderosa nariz! Así transcurrieron varios dias sin que Omar indeciso osara declararse eu favor de ninguna.—Selirna es muy hermosa!—pensaba examinando á la circasiana—pero no hay fuego en sus negros ojos, ni vida en la expresión de su semblante. Fatima posee un verdadero talento, pero me impone demasiado, y parece considerar como tonterías las pequeñeces que á mí me gustan. Zora es quizas la que tiene ménos mérito de lae tres, pero con la que me hallo mas contento y satisfecho. Nadie me prepara la pipa como ella ni me arranca las C3nas de la barba
leiste y meditabundo en la »dad de los juegos y de las paz de admirarle, y cobrar hácia él, la pasión de que Jiscas, no quiso elejir tampoco las cuatro esposas legí-jde un modo tan delicado. Fatima y Selirna no cuidan risa», «»capándose de 1« severa férula paterna para va- era digno. Lord Byron no la escuchó, y el porvenir timas que le concedía la lev de su profeta [ley que ¡n-.como la pobrecilla de que nadie perciba esas señales
gar á orilui» del tnar, y contemplar las perspectivas de se encargó de probarle que las pequeneces indican dicaba en Mahoma una completa ignorancia del cora- que anuncian el término de la juventud. Cuando los la »"(edad m ages tu os a, huMei* descubierto á obser-(realmente la condición del individuo. Miss Milbanke zon femenil, pues imaginaba que cuatro mugeres po-i deditos de Zora me deslizan entre los labios las aro-vadores m«a penetrantes que los que rodearou su in- convertida en Lady Byrou, no pudo comprender las drían vivir en paz amando al mismo hombre] sino máticas pastillas del Paraíso, creo verdaderamente que fauna, el alma inspirada de Rene, atormentada en su exaltadas aspiraciones del bardo sublime, los traspor- que determinó contentarse con una que supiera hacer- las suaves manos de las hurís, se han puesto en con-aurvra por el volcan dé la poesía que uias tarde debía tes del genio borrascoso que le atormentaba como á la le olvidar que exstian las demas de su sexo. Pusieron- tacto con mi rostro. Selirna y Fatima me aman según ••isiic \ ipo.eon fabricando cañoucitos de barro y Pitonisa áotigua el soplo de su Dios, y no poseyendo!se en movimiento todas las prisioneras del harem, y el me dicen, pero no me rodean de esos pequeños obse-
VARIAD ADES.
Temblor de tierra.—El 28 de Febrero, S eso de las cinco de la tarde, se sintió un violento terremoto en Rodas, y en algunos puntos del litoral del Asia Menor. “Este sacudimiento, escriben de Rodas, ha causado en nuestra isla extragos de consideración; en muchas casas se haD abierto grietas en las paredes; algunas se han desplomado desde luego, sofriendo también daño diferentes torreones del castillo, eutre otros el cuadrado llamado de Arap-Koule, que domina la entrada dei puerto, y otro situado á la entrada de la ciudad, al desplomarse el cuerpo superior del último, ha aplastado en su caída el focal del Lloyd austríaco. Felices nos consideramos, sin embargo, en poderos auuuciar que ni una sola persona ha sido víctima de tan 'errible acontecimiento. Continuamos sintiendo pequeños sacudimientos pero mucho ménos fuertes que el primero. Las oscilaciones siguen la dirección do Este á Oeste.”
Li Auatolía ha sido maltratada de muy diferente modo. Se lee en uua correspondencia de Rodas con fecha del 7 de Marzo:
“Muy tristes son las noticias que hemos recibido de Macri. El 28 de Febrero, á las cinco de la tarde, han ocasionado allí diferentes sacudidas de temblor de tierra los mas espantosos desastres. Casi todas las casas y almaceues construidos en aquella línea han sido derribados; muchas poblaciones inmediatas así como la ciudad de Leviosy, que contaba 1,500 casas, han sido completamento destruidas. Mas de 600 víctimas se cuentan hoy enterradas bajo los escombros. Una aldea del interior ha quedado aplastada entre dos colinas derribadas una encima de otra por el choqua de la terrestre conmoción.
En Macri se ha abierto ia superficie de la tierra formando numerosas grietas que vomitan vapores betuminosos, muchas fuentes se han secado; otras enteramente nuevas, se han abierto cauce en muchas localidades. Eu Chiorges ha sido destruida uua aldea euter*; en el puerto de Ekengik se ha derrumbado la mitad de un monte.
El 15 del corriente continuaban aun eu la costa los terremotos. Todos los habitantes de Macri habían buscado un refugio abordo de algunos buques mercantes, y trataban de salvar los objetos y productos de todas clases euterrados en las ruinas, para transportarlos á Rodas, Semi y otras islas.
La familia del vice-cóusut ingles, M. Billioti, solo se ha salvado milagrosamente. Mine. Billioti había tenido que arrojarse al mar con uno de sus niñóa para librarse de ser aplastada, una de sus hijas ha sido retirada sana y salva de debajo de los escombros del edificio consular.
— Cuidado con los extremos de agradecimiento!— Ayer dice un periódico de París, un hombre como de cincuenta años, bajo cuyos harapo» se descubría cierta distiucion de modales y de lenguaje, entró le-peutinamente en la morada del señor Jardmier, sastre, el cual se hallaba solo en aquel momento con su muger.
—Perdón, mil veces perdón, mis buenos amigos, exclamó el extrangero, me veo impulsado por la mas horrible necesidad; vengo á pedir á Vds. una limosna. Mi cornzon padece cou semejante humillación, pues como el anciano de Beranger, podrja decir: “Tuve palacios, amigas y queridas.” Pero como él puedo añadir: “Palacios, amigHg y queridas ya no existen ” Eu fin, ¿qué mas diié? es el hambre, la horrible hambre que me da la serenidad que necesito.”
Y estas palabras fueron seguidas de ahogados sollozos. ,
Conmovida !a üra. Jardinier hasta derramar lágrimas, tomo eu su bolsillo una moneda de un franco, y la alargó al auciano. Este la tomó, y cogió al mismo ti empo la mano déla buena señora, que besó lleno de emoción, exclamando—¡Oh! gracias, gracias, teueis ambos uu noble corazón! Y eu seguida, como si tratase de evitar una emoción demasiado violeuta, se precipitó á la calle, haciendo una señal de adiós,
La Sra. Jardinier permaneció algún tiempo b«jo iainfiueucin de esta comovedora escena; pero ¡oh! cruel desengaño, uua sortija de oro que tenii en el dedo índice, le habia sido robado en los extremos de
quios que Zora me prodiga siu cesar, Sin embargo todavía uo me he decidido 4 escoger uua. Alá es Alá,
y Mahoma su profeta!.._____Ellos me indicarán cual
de las tres me está destiuade.
Impacientábase Zora de las incertidumbres de Ornar, y resolvió ver hasta que punto había llegado á insinuarse en su ánimo con sus coqueterías ingeniosa# y astutas. Fingióse euferma, y ei buen Omar al pasar la tarde con Selirna y Fatima la echó de ménos á cada rato. Al arraDcarle Fatima las canas de la barba, le lastimó cruelmente, y al prepararle Selirna su bebida narcótica, embebecida en la contemplación de su imagen que reflejaba un espejo fronterizo, echó tanto opio que por poco pasa aquella noche Ornar de su serrallo terrestre, al serrallo de Mahoma. El pobre Su!t*u se hallaba disgustado sin su Zora; habíase roto la armonía de los episodios que le circundaban, faltaba el aliento iovisible que le daba vida, y murmuraba lastimeramente—Alá es Alá, y Mahoma su profeta!
Restablecióse Zora de su finjida indisposición, y volvió Ornar á experimentar en torno suyo el bienestar que le proporcionaba eu ella con mil pequeñeces imposibles de describir. Tornó su pipa á arrojar su humo azulado y aromático, desaparecieron de nuevo sus canas sin dolor, y sus bebidas de refresco no le embriagaron mas. Ornar cojió su pañuelo, lo lanzó » Zora, y le indicó asi]su elección, miéntras que cedió Fatima á su gran visir, y Selirna á uno de sus bajas. Ese hombre no tiene alma!—decia la primera yéndose—Ese hombre no tiene ojos!—añadía la segunda alejándose—Ese hombre es hombre, y de consiguiente prefiere su bienestar positivo á todo!—replicaba Zora riéndose y besando el turbante de Ornar que repetía sentenciosamente—Alá es Alá y Mahoma su profeta!
Decidme queridas lectoras, no es cierto que k®? muchas pequeñeces que os conmueven y encant*0»
asi como hay otras que os aflijen y mortifican?-
es verdad que por medio de ellas se descubren las secretas afecciones y el aumento ó disminución de estas^ No^creeis en fin como yo que nos sirven para ay“ darnos á formar nuestros juicios y observaciones de otra manera quedarían incompletos y dudosos n la para la vista mas perspicaz?.....FeiicU-