■
gjjjjgfejggK
¡Tjgeitrao 6 no parta en ai procedimiento, a percibidos estos de habitantes el gusto de conoeer & su primera autoridad, que patada dicha dilación sin haberlo aerificado ae iee habrá por y ellos se han esforzado no solo en dará SSría. se-
°U PP« auto del dia ¿3 del actual, proreido por el Sr M^i.tro “.aladas tnuse8tra8 de respeto y consideración sino tam-principal del Apostadero, con consulta del dr. Auditor del mis-: bien inequívocas pruebas de sentimientos de lealtad {no, y por ante D. Plácido Borrego, en el concurso de D. José y del amor que á su Reiua profesan, v tan favorables Hernández Olira,está mandado se cite á los acreedores de este disposiciones por parte de súbditos leales V lento celo nara que concurran el 2 ciel entrante Jumo a las once de la roa- „	d«jnL r0,io no.i .	, .	*.	.,	,
Pfioa á la morada del expresado Sr. Auditor, simen la ralle del 7 a,VT,d“d deTeSada P»r la autoridad pn.ne. t de U raado u. 54, para enterarse de la renuncia hecha por el Dr. D. provine ia» preciso es confesar que hubieríiudadore-Calixto José Oonzalezde iaa sindicaturas que obtenía y proce- sultados lisonjeros si los enemigos de la prosperidad der al nombramiento del que haya de reemplazarle, ¡o que ten- y quietud de este suelo, hubiesen llevado á cabo su? dra lugar sea cual fuere el numero de los acreedores eoncur- í • ,.rxa	.	%	,
nff -	C 2 O laü ,n,cu09 como Cücaieados proyectos. Amaneció el
** por disposición de la Intendencia de Ejército y por ante elj'G**®8 y noticia de ia llegada del ilustre ge fe cundió Ldo. 1). Marcelino de Alio,en las diligencias promovidas porD. eu un instante por toda la población, y como al giguien Juan Argandofia para cancelar la fianza que otorgó 6. lasegu-'te (j¡a era el CUinplea&os de S. M.el Rey hubo corte!y ridad del remate déla parroquia de Alquizar, en el cuauenio de; c *	„„.».1«-i	j	• ui 1	,
1829 á 1832, está dispuesto convocar a los participes de la cita- fu* graude el número de personas visibles de nuestra ja parroquia, para quo dentro de 15 dias ocurran á deduce ir el sociedad que pasaron á felicitará SSría. reiterándolos derecho que les asistan, en el concepto de que transcurrido di- sentimientos de adhesión de que todos están auimadns. cha térmiüo, se procederá k lacauceUcion solicitada p.,r .>i au- Asistieron al besamanos, ¿ la hora señalada, el M. V.
,3d,Cpor aumVestediadel Sr. Alcalde mayor cuarto y por	^clesiástieo, M. I. Ayuma.niento. Colegio de
ante D. Pedro Vidal Rodríguez, proveído á consecuencia de la ¡Abogados, ^res. Cónsules extrangeros, Sres. Gefes y causa criminal seguida contia l).Joí-é Morales y el pardo José; oficiales de los cuerpos de la guarnición y Real Ma* Valdea (ú) el Magico.se manda convocar por 3 número» con- ; Da gcfes y empleados de la Real Hacienda, títulos de secutóos de la Gaceta oficial al pardo Ramón Ordaz 6 sea¡ r	1	.	1 o m	*	1
Salar, para que dentro de segundo dia después del último anun-1 ^ así 1 T &	1 -9 hombres de u_. M. y otras (iludías
ció se presente en la escribanía de ini cargo y d« hav pasar al juz-| personas que concuiTeu á esos actos. Las noches del gado á evacuar un acto de justicia.—Habana 23 de Mayo. jlúties y mártes hubo retreta doble eil la plaza de la
„	. iir ^	.	1	.1	Reina, y a esos actos asistió una numerosísima con-
Por auto del Lxcmo.br. Intendente general de. ejercito pro- cmTenc;~
veidocon la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo.	*
I). Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del ‘ A la salida del sol. del mártes, el bergantín de dia 31 del corriente para el remate del arrendamiento de un si- guerra Scipion que sigue aun 6il el puerto, hizo UU ,mde -1 caballería« de tierra en el tumbadero de Briehe, juris-|sii|udu df. doce cañonazo», é igual número de disparos dicción de rfan Antonio, por cuyo arrendamiento dan 40 ps. n-¡	;	, ,	.	p	"
míales por cada caballería, lo que se anuncia al público para i repitió a las doce del día y al ponerse e. sol. que el que quiera mejorar esta propocicion ocurra á la escrí-j A las cuatro de ia tarde del lúnes se sintió un banía mayor de Hacienda.	C 3—0 j pequeño temblor de tierra de Oscilación, el cual repitió
INSOLVENTES.	»* eso	^>ez Ia misma noche; pero sin que pro-
Consecuenteá despacho librado por S. A.la Real Audiencia!	a^Hiraa que ordiuariameute suelen causar
Pretorial en el incidente á la testamentaría de don José Marti- ¡ 0803 fenómenos. La noche del tnártos y á la misma nez de Salazar y doña Estefanía Gómez, seguido sobre cuentas: hora preteuden muchos nue se repitió aquel, y que el J“8„é.	í ">‘1° ro det.^'	uJ í tn o V i rale u to fué de oscilación también. Loa que quie-
por-mas entendidos estaban discordes acer-
CORREO DE MATANZAS,
De la Aurora del 27 de Mayo.
Lluvia.—Anoche á las 9 al concluir*« la retreta cay6 una pequeña llovizna, que nq sirvió ni para apa-
gr,r el polvo que no» ahoga, dejando burladas nuestras esperanzas de ver empezarse las »gatas del verano, y trayéudouos mas calor deJ que experimentamos, con esos anuncios de lluvia, que tau pronto se forman como se desvanecen. —Los brisotes siguen á la órden del dia.
FuncionReligiosa.— El miércoles 28 del corriente tendrá efecto en eata iglesia parroquial uua misa solemne 3 las 74 de la mañana, dedicada por el Sr. Cura Párroco a la Divina Magestad, en arción de gra cias por el singular beneficio del restablecimiento del Exento, é I limo. Sr. Obispo Diocesano.
están olvidadas y son desconocidas fuera de Valencia.1 GrfiH medio económico p8fS lSVST la rop8> Nos congratulamos con todos los amantes de la buena	Jabón maravillólo, cok Real P"””	.	.
música religiosa de que este año haya comenzado el i!us- ^.sto dJ*do«eiiaí»!i dejsEon.**	*
tie cabildo á sacarlas del polvo desu archivo, y nos con- Ningún método para el lavado (le U ropa proporciona la-gratularemos mucho mas de que con ellas vaya hn- »cotioima« de tiempo ni de dinero, que lo hace el del jubou mn-cieudo conocer las que posee de los maestros O tt •«.; r'‘v,ll»«o: no hav quedar ojos de jubou común: tro>**«*“•!*
u.	r, ,___f.	, ,	, .	. .	p aeua callente; no hay que hervir la ropa v una de las contu
Morera, Cabo y otros, dignas de la admiración de los ciüne, fa,orobie9 para este lavado, ea que no « restriegue el, inteligentes y modelos que deben estudiar los que cu f ocio con tuerza; casi re puede dre r que basto frotar entte .oa el dia componen para ia iglesia bajo las soles inspira- dedos Ih pare eucia, pero con el cuidado que dicha paite caté ciones del teatro con lamentable desvalió. La ejecu- sumergida en laguea miéntrns ae le trota. ...	,, ,
, .	,	.	J	ha instrucción que acompaña el jabón inaravillo.o, dice q «
cmn ( P mi«ArArñ Ollfl nos flflio» hu CI< n rtttr In Pl’lin- .	.	I	___>................
cion del miserere que uos ocupa ha sido por lo gcue ral esmerada.	(P. N.)
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE HACIENDA.
REALES ORDENES-
IIlino. Sr.: Visto el expediente relativo á que se eleven I09 derechos que el Arancel señala á los cartones batidos ó sin batir, resultaudo de él que uoes cou-veuiente acceder á esta reforma por cuanto aquellos son suficientemente protectores para que prospere esta ind ustria, como se observa que lo verifica eu el dia, y teniendo en cuenta los intereses de otras para las que sirve de primera materia S. M. se ha servido insudar, conformándose cou el parecer de la Junta de Aranceles y de esa Dirección general, que no se haga inuova-cion alguna eu los referidos derechos.
De Real orden lo digo á V. I. para su inteligencia y fines consiguientes. Dios guarde a V. I. muchos años. Madrid l.c de Abril de 1851.—Bravo Murillo.
ílinario de segunda de la villa de Guunubacoa. con Inconsulta del asesor titular y por ante el Ldo. don Joaquín Lescano, ¡ ren pasa
su cite por este medio 4 los interesados en dicho juicio, para que j ca del significado que debia darse á esos acoutecimien-dentro de tres días después del último anuncio, comparezcan j tos de la tierra. Según unos, erau precursores de una anta escribanía a instruirse de lo dispuesto, apercibidos de su ¡,	8ec(| y en opinión de otros eran anunciadores de
rebeldía y lo demas que corresponda.	C —1	¡	~ k i ♦
Por decreto proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, UUfl a )uuuante primavera, y uos varaos inclioando ^ i peüieute instruido en esa Dirección geueralcon moti con la consulta del II Imo. Sr. Auditor de guerra y por unte D.¡creei que dehe triuufar esta última opinión, pues 1 vo ^ ja reclamación que á nombre do D. Autouio
San Pklipk.—Flores DK Mato.—En ia festivi dad de esta tarde, predica el Pbr^j. Dr. D. Francisco
la rrpa ?e ha e lavur en agua tibia, pero loe inventorea li»n !encontrado que el agua fría conviene mas y que aun por esto método se necesita menor cantidad de jabón.
Los inventores aseguran que este jabón no aloca los te-¡jidoa de modo alguno y que mas bien ioe conserva por no ae necesario restregar como por el antiguos método.—-E» tunta meo te íacil el lavado por este método.
Se halla de venta en muchas bodegas de intra y extramuros, á doa euleo sencillos la libra.	f .,
Los depósitos están en la casa de salud uj5	Leo poíno
on el almamen de víveles de los señores tiüelly Martel, calle
Jorge Llopiz, verificándolo en la <!« mañana el Pbro.. Júeíiz'núm4 y ¡ñ U bítica“d¿ Sen Jové de 1). Lui« l.-;8 D. Miguel Marino.	Riverend, al precio de real y medio sencillola libra tomunco una
—Teatro del Circo.—En la noche de hoyjuéves, ¡cajade 50 libras.	_	¿114
después de uua brillante sinfonía, se pondrá en escena i Eü 6i despacho d6estü i prílltí SS Uíila en este teatro por la buena compañía de verso del Sr. do venta lo «iguiente:—
Flores, e! interesante drama de carácter andaluz origi-í	directiva
ual de D. Ramón b ranquelo que se titula “El corazón lr¿g¡n7eu ecónomico y adminis-!j Censo de población, o cua-de un bandido”, drama al cual seguirá una pieza delictivo del ramo de sanidad de .1ro estadístico formado de 6r-mismo autor denominada “Treinta dias después”, el, Isla de Cuba.
Reglamentode cimarrones ídem de. la Universidad.
Plan de estudios.
Iglesia de la Merced-—Hoy á las 8 de la ma-¡ , Reglamento de facultativos , .	,	,	1	.	de sanidad militar,
nana so celebrará en este templo una solemne misa,; Reglamento de Milicia« rura-consagrada á la patrona, después de In cual se cantara les de Fernando7. 0 el Te-Deum en acciou de gracias por el restablecí-1 Reglamento de Miliciasdisci miento del Excmo. é Illmo. Sr. Obispo Diocesano,	de m.anteña y caba
según anunciamos eu nuestro número de ayer.	¡ Reglamento de medicina y ci
—Gcanabacoa.—En la Sociedad de Isabel 2.® rujia, de la villa de este nombre, ‘eudra efecto mañana viér-; Reglamento de medicamentos
nes la representación de uua linda comedia, cuyos cu - SR^“{°8;ellto de uiezmoa.
Sr. Director general de Aduanas v Arancele».
Illmo. Sr.: Enterada la Reina (Q. D. G.) del ex- , sayos se han praetteado con el mayor esmero por los
apreciables aficionados de !a sección de declamación
Lorenzo de Larrazábal, en el incidente al concurso de O. Ale- desde entóuces todos los dias de la semana lia llovido, o¡| dp Zarate D Juan Eueenio Hartzetnbueh V D.
co»extraordi„ria abundancia .a tarde de ayer, j ^	M.oír^r.
no hayan i Pues ”le0 puede decuse que en ella ha caído el agua- ! riñese le permita introducir por la Aduana de Irun vá-
í convque por
meros consecutivos á los acreedoras de Castro que presentado I09 decu memos que lo verifiquen en « ' bajo el opercibimientd derá á la calificación j á la relación jurada de biere lugar.
Por auto proveido de la jurisdicción de Cárdenas, conconsultadel asesor titular, y por ante I). Cárlos Acosta y Espou, en las diligencias promovidas por D. Jacinto de Guasa á nombre de su consorte Da. María Francisca García, se ha declarado intestado el fallecimiento de Da. Josefa Alfonso, vecina que fué de aquella población, mandándose convocar por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los que se consideren con derecho á sus bienes, para que se presenten á deducirlo, apercibidos de su perjuicio dentro de dias. También se ha declarado acreedor al beneficio de insolvencia al citado Guass, á quien se manda asistir como á pobre desolemidad, mandándose hacer por la Gaceta la publicación prevenida por la Superioridad.	C 2—I
CACETA HE LA
Juéves 29 de Mayo.
Idem de propios y arbitrios. Llera Je aprendices.
del iustituto.	I ¡de™ de núnas.
—Misas cantada».—Las habrá hoy juéves fie 64	' J^de abriS*/"“ maVür"°'
8 de la mañana eu los templos siguientes: eu la Sauta Reglamento para el Juzgad! iglesia Catedral al Santísimo Sacramento: en la capi- de bienes de difuntos.
de San Agustín á la Magestad: eu Sauta Teresa, j Ordenanzas municipales, templo del Cerro de renovación: en San Fe-Santísima virgen ¡Vladre del Amor rlermoso.j Lev sobre retiros. -Sociedad dk Regla.— En la uoche de hoy jué-; Cédula de ««pósitos, debe tener efecto en esta naciente Sociedad, el i Estados para capitana« baile de que hemos hablado eii algunos _d. |pa¿^XUg de inv(mto,.
____	jden del Escuto. Sr« * » i »«»un» R»
baile titulado “La Crac.viana” y el sainete ' “El mé-| dico poeta. —¿.aperamos que esta función no deje Reglamentode cimarrones. Regla memo para el oprendiza-uada que desear á las personas amautes del arte dra- j Idem de la Universidad.	ge de artet» v oficios,
mático que la favorezcan.	I Plan de estudios.	Hojas estadísticas para jue*
Licencias de esclavos.
Tablas auxiliares, para ajustar prontamente el importe de las partidas de azúcar á los precios corrientes. Con las de las taras y envase«. Véndese n el despacho de imprenta, libreria de Charlain V de Suns, tabaquería del Ga«, Pía za de Armas, y tiendas de papel, la Cruz Verde, y Principal plaza del Vapor.—Precio 2re. tuertes. .
Nuevo Formulario Magistral precedido ue algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bouehardat, tra ducido por el Dr. !>. JosséMo-ría Vclazquez, doa ts en 4. 3 jf Datos y Observaciones 3obre illa Industria Minera, con una iidescripcipn caracterís-tica de ios Minerales útiles por D. Joaquín Ezquerra del. Bayo.
Liell, Elementos de Geología
v» v, ■ ■ ,	)-r;	^	• •	.	I ( • lcuiikc uc luypitiUB.	i traducido del ingle« por I). Jos-
nuestros próximos pasados números, y para el coa! se Dibujo lineal por Koxá. Uquiu Ezquerra del Bayo, han preparado ile una manera notable las bellas ele- j BUEN NEGOCIO.—Se enageUSIl CÍHCO Cagantes amigas de la dauza, residentes en el pueblo de i ga« enei inas saludable punto del pueblo de Fuentes-Grande*, Regla.	entre ellas una-muy hermoso, de buena mamposteria y tejas,
n	, i -	, á propósito jiara una persona de gusto que quiera hacer una
—Santa Clara, “reparase para el domingo prò- ¡q Ruta de recreo v utilidad, pues lees anexo un cuarto ó mas limo, como primero del raes de Junio, la solemne de caballería de lierra superior, bajo cercos de piedra, con va-fiesta de costumbre consagrada al Gran Poder de Dios! ríos árboles frutales y un pozq abierto que con duco costo te
i,.,	. f , \ concluye; su localidad íe proporciono la victa mus agradahle,
y que costean vanos devotos.— L1 sermón es.ará á	domina lnu0{,R paite del campo y el horizonte,
de
_____________________requisitos que establece la ley,
ciudad la división que á las órdenes del Sr. Coman- autores y propietarios, se permita la introducción de danie geueral sdlió de aquí la maiiana del 27 dfil pa- :SU8 obras, previo el pago de derechos; pero uo asi á sado. El batallón de la Union fué el que entró la ma- j¡as del g„ Ochoa, por carecer de la circunstancia nana de! miércoles, y el fango que traían todos sus : indispensable de autor, pues aunque sea propietario individuos era tanto que apenas podía uno distinguir I de ella3t com(, 0L,as clásicas antiguas muy conocidas, si eran ó no blancas las casacas de la tropa.	pertenecientes al dominio público, es independiente
El calzado venia forrado y claveteado en barro, y circunstancia de propietario, de la de autor; y ¡a de de este se había adherido á las piernas del soldado una j haber puesto notas ó comentarios á uua obra clasica, }	................ -........ |G
parte tan respetable, que formaba polainas; y sin em- i tampoco es suficiente para imprimir esta última califi- cargo de un elocuente orador, y la música bajo la <U-|ggeiita Jé aires húmedos pb'r estar en la purte mas ele.uda barco ílñ asío v fifi lo nfinnan m»A ao una m?»roVtha. •	----:— J- —	------- a~ n„	j Je aquel pueblo y libre de todo gravamen. Las otras runfio
1   _ i ^   i  l '      . • . .. n n ^	» Vuiiian.l.v mu. ti ti
bargo de esto y de lo penosa que es una marcha ha- iCacton.
liándose los caminos en tan mal estado, nada se nota- ¡	j)0 ,.„a] órden lo digo 4 V. I. para su inteligencia
a efectos consiguientes. Dios guarde á V. I. muchos ños. Madrid 1.® de Abril de 1851.—Bravo Murillo.— Sr. Director general de Aduanas y Aranceles.
En otro lugar publicamos la cuenta general de entradas y gastos de la Real Casa de ¡Maternidad. Por primera vez sale á la luz pública este dato quo pose eu evidencia el buen gobierno y administración délos fondos destinados al amparo de la orfandad desvalida, y débese exclusivamente á la ilustración y rectitud de principios del Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitan General. Dar publicidad á la recaudación y bueua inversión délos fondos públicos, es un ¡teto que houra y scredita, no solo al que los admiuis-tra, siuo á la autoridad que la gobierna, y uua garantía mas de moralidad y justicia.
Con respecto á la cuenta de que nos ocupamos; siamiuaudo sus resultados en un año tan c.lamitoso como e! de 1850, difícil de una cuantiosa recaudación, y comparando lo recaudado cou lo debido recaudar, se tendrá que los resultados han sido tan favorables como activa y entendida la administración.
Para que nuestros asertos no se separen de la exactitud hemos adquirido, prèviamente, noticias fieles de las reatas fijas de la Real C„sa y de la facilidad ó dificultad de su cobranza, consisten esas rentas de capitales acensuados en predios rústicos y urbanos y otras aseguraciones que reditúan desde el 5 hasta el 10 por 100 anual: en pensiones debidas á la piedad de S. M. que satisface la Real Hacienda, en alquileres de dos casas que aun conserva la Maternidad, ea jornales de dos esclavos y en consignaciones que le hace el Gobierno superior de la Isla y do naciones de particulares.
El capital acensuado asciende 380,765 pesos 3 reales, pero es preciso advertir que uua parte considerable pesa sobre pequeños predios rústico», que abandonados por sus dueños unos, y por la pobreza <le otros, se estiman sino como incobrables, de muy difícil recaudación por lo menos. Los créditos activos por cobrar, ó séase deuda atrasada, importati 17,366 pesos 14 rs. pero esta suma comprende la de 13,962 pesos 2 rs. cuya cobranza judicial por la vía ejecutiva se estableció y sigue hace mas de 6, 8 ú 10 años, hecho que acredita la dificultad de la cobrauza á que »ludimos.
Digno es de uotar que esos créditos cuyo cobro »» judicial vmierou á la Real Casa por donación particular y no por negociaciones de su Junta de Gobierno.
Cábenos la satisfacción de saber que en 31 de Diciembre último la real casa no tenia crédito pasivo de ninguna especie: todas sus obligaciones estaban cumplidas, y que en los años de 49 y 50, solo se ha establecido una demanda judicial escrita, que se han ar reglado y transigido algunos pleitos antiguos con demostrada utilidad del establecimiento, cediendo también en beneficio de los deudores libertándose de mayores costas y obteuieudo plazos cómodos para verificar sus pagos. Este sistema ha producido y producirá •iempre las tnas ventajosas consecuencias, ha extirpado el cáncer que en otro tiempo devoraba uua buena porción de ias rentasdel establecimiento de caridad eu P»go de costas.
Eu otra ocasión nos ocuparemos con mas detenimiento sobre tan interesantes particulares, y por hoy repetimos que nos cabe la otas alta complacencia de llamar la atención de nuestros lectores respecto del buen gobierno y administración del piadoso asilo donde se albergan los huérfanos desamparados en los primeros dias de su existencia, así como que el conocimiento de tan benéficos resultados se debe á la justifi-*sda rectitud de nuestro diguo Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitan General, de cuyo anhelo por el bien de todos los ramos de su vasta administración tenemos constante! pruebas, no ménos de la» importantes reformas que eu ellos establece.
ba en el soldado, que alegre y ligero, marchaba cou un aplomo digno del mayor elogio. La mañana del juéves á las seis y cuarto entraba la fuerza del batallón de Cuba, mandada por su digno coronel don José
Gallego, y á esta seguia la batería de lomo de artille-:	.	____________
ría. A distaucia de uua legua de ia ciudad salimos á ' MINISTERIO DE COMERCIO. INSTRUCCION recibir á esta fuerza, cuyos individuos, lo mismo que -	T obras publicas.
sus hermanos de la Uuion, venían cubiertos de faugo, i
pero tan alegres, tau ágiles y tau dispuestos, que mas i	Instraccion pública. —Negociado ]. °
que de una larga jornada parecía quo venían de una De dado cuenta á la Reina (Q,. D. G.) de una guardia ó destacamento. Una cosa muy notable adver- instancia de D. Antonio Armiuo y Meueudez, cursan-timos en ambos dias y en ambas columnas, ni un solo te quinto año de farmacia, en solicitud de que se le hombre rezagado ni aspeado, toda la fuerza ven a nni- j admita a los ejercicios de oposición para el premio exda, hasta los bagages: y esto demuestra el órden y l traordinario áutes de finalizar el presente curso; y ett-precisioncon que se han’hecho las marchas. Sabemos ¡‘erada -S. M. del informe del Rector de la Universidad que en los distintos puntos en que estas tropas han he- central, se ha servido acceder a io que se pide por este oho descanso tanto á la ida como ai regieso de Guau- ¡ interesado, mandando que esta coucesion sea exten-táuamo, han recibido la mejor hospitalidad y finas ¡ 8*va á todos los cursantes que hubiereu estudiado en atenciones tanto de las autoridades locales como de el aiio anterior el cuarto de farmacia y esten matriculas dueños de algunas finces, pero sobre todo, algunas ¡lados «clualmente en el quinto de la misma facultad, cartas que hemos recibido del campo, nos hacen par- ¡ De Real órden lo comuaico a V I. para que con-ticular mención de los señores dou Juau de la Cruz voque á oposición á los alumnos que hallándose eu las «alazar y dou Francisco Mozo de la Torre.	, circunetaucias anteriores reúnan los requisitos estable-
Eu el ingeuio J-güita del primero de estos seño- j cid«» en «I art. 62 del plan de estuJios vigentes. Dios res.se dió á la tropa uu abundante rancho de carne ¡ guarde á V. S. muchos años. Madrid 19 de Abril de
fresca, pau y viuo, y á los señores gefes y oficiales uua i 1851.—Arteta.—Sr. Rector déla Universidad de-
mesa servida cou todo el afecto do uua franca hosp it«-
Madrid 17 de Abril.
Lo.« periódicos de Barcelona publican dos reales órdenes que tiene» por objeto In creación de una es-i riela i.idurttrial en aquella capital, y la concesiou hecha á la empresa del ferro-carril de Molius de Rey para prolongar dicha línea hasta Mariorell. Ambas concesiones merecen los elogios de los diarios citados. La primera forma el complemento de una enseñanza que en ninguna capital dei reino podía hallar mejor aplicación que en Barcelona. Faltaba, en efecto una ins-gen castellano. Eu estampar hechos como lo» que |a8 titociou de esta clase, sobre todo cuaudo aquello» ¡u-precedeotes líneas encierran, tenemos la mayor satis- jduAtriales se veiau frecuentemente obligado» á env ar facción, pues ellos pruebau lo que tautas veces hemos I al extranjero muchos jóvenes que no encoutrabau en dicho respecto á los seotimieutos do españulisuto ¡ol P*1'® tollos los elementos reunidos que poseerá eu que aquí dominan.	¡adelante la escuela industrial Barcelonesa, con el fin de
El vapor Cárdenas salió la t«rde de »ver para f remalar la educación de aquellos, y colocarlos con Batabanóy puntos de escala. Muchos son los'pasage-Sfruto al frente de los establecimientos industriales y j ros que por esta vez lleva este buque y eutre ellos so mercantiles. V eu cuanto á la re«l órden referente á la
n II o 11 to 11 <1 AJ fu m 1110 eo» < i o ! R V o m rv A Ti I__ ,,	.. A ...... I • _
hilad; en el iugenio de Sabanilla del Sr. Mozo, los obsequios fuerou cuales eran de esperarse <le tan cumplido caballero, «i en la mesa de los señores ¡refes y oficiales tuda se echaba de ménos desde el ni -> 1- i-eatlo manjar bastí el espumoso champ. íi»,	et
soldado nada se había coartado, y á la stiper.it«ti-id.,a cía de un excelente rancho y bueu alojamiento, qni«o aquel señor agregar la franquicia otorgada a la tropa p ra que comiesen sin tasa de cuantas frutas había en ia finca. Y todo esto hecho con esa noble franqueza y amabilidad que tauto revela 011 el señor Moz» su orí-
reccion de un acreditado maestro de capilla.	, —	,	, f ------- -	--- „
—Iglesia dk San Agustín.—Hoy juéves, dia en son «e modera*, bien con,troidas v capaces, teniendo un» un , v	-, -	, / , .	, ; costado de mamposterm, v haciendo olía escocia a du- eunu-
que precisamente Nuestra Madre la Iglesia celebra ™ j ilo3) en lu ,|Ue líubu siempre establecimiento público de vívenla ravi llosa Asceusiou de nuestra «euor J esucristo, se i j-es, conserva sn famoso armatoste, siendo el puuio el mas octe-cautará según dijimos aver en la iglesia de San Agus- ditudode esta línea para dicha ciase de tiendas: el terreno de tin de ouce a docede la mañana la hora de nona en Ini'ff* f,a«"n	oViní<ll"i se d-Æ ,1« lev
,	,	.	-11	, ,	-	,	' do la primera que es el de l'i.OOOç, », pagar I.IWU de conoide y
cual se conceden muchas mdulg*ncias á los Beles 500 BJuaiefi prPB,ándo8e ia’„ seguridades necesario*. El qu» que asistan á toda ella cou devoción.	-compre lo resultan las ventajas de acabar de pagar en 16 a-
—GuANABaCOA.— «abemos por uua poruña que ¡ños y sacar el dinero para losplazos y eliuteiescon usura del uos debe el mejor concepto, que en la función dra- capital exhibido de sus alquileres; pues solo la citada imiiMmj ,	.,J	i ha ganado en las temporadas de cuatro ocidco me»es liasia su
mática que debe tener efecto la noche de mañana viér- onzas, y laademas de lú á 15 y la de esquina onza y media nes en la floreciente sociedad de Isabel Htdeesla villa : mensual. También se permutan por una grande en la ciudi-d.
•Un
pensa-
se tocará una linda danza denominada mieuto” y que se dedica á una señorita.
—El «r. Abdala —Sallemos qu e este hábil funámbulo que tau bien recibido ha sido por el público de Cárdenas pasará á Matanzas mañana viérnes con objeto de dar dos sobresalientes funciones en las noches del sábado y del domingo próximos. Se nos asegur» ¡ ,	.
que después de haber tral.aj ,do en la vecina ciudad y t^a, muyi,apaZ } buena cocina de emburrado y tej de Matanzas, pasurá á la rliibniM donde so !e espera gallinero y barracón puia los negros, platanales con impaciencia por los amibos do las escenas mímicas boina frutale$:jnformará D.Jo«éL)avit y Truel» t gimnásticas y de los equilibrios sorprendentes.	• JJ' SuL -- - Muro \ L». Antonio Delgado en S.
*	J	1	1	j V7ega' T D. Pe tro Gutierre/, en ia calle de la« A
permitan poi una graude t
bien situada ó por negros jóvenes de campo, ó pe alquilan tegua «e convenga con el dueño de estas. E» la del uúin. 35, calle del Rayo darán razón y en la de áan Ignacio núin. 79 primer entresuelo, desde lus nueve de la mañana hasta la unu ilel dia en los hábiles de trabajo.	9
Para realizar una testamentaría se ven
de un sitio, liudandocon el pueblo de .S. Antonio de la« Ve^us, compuesto de 3$ cabullerías de tierra superior, cercadas de pie*-
1	’ leuda de ummpostei ia.
htqufio
gallinero y barmeon puia lo« negros, platanales y Uu«tnnt^e ár-
................. 1 en el Bejucal;
Antón o de las
ega- ▼ U, !’• iro Gutierre* en tú calle de la« Animas n. 133, exlruinuiuo uc lu Habana.
COMUNICADO.
Correo general del interior.
prolongación del camino de hierro de Molins de Re, hasta Martoreil, dicen que es la mas completa justifi-cacíou de que esa empresa se considera segura del éxito.
Falencia 19 de Abril.
El miércoles y juéves se ha ejecutado eu la catedral el miserere del maestro que fué de la misma ! don José Pon», composición sublime y digno monu-i mentó que atestigua el relevaute mérito de aquel hom- j bre extraordinario, cuyas obras admiradas en su tiem- ¡ po y puestas después en olvido vuelven á darnos urt¡ testimonio del genio de su autor al través de los pre- ¡ tendidos adelantos del urte. La novedad de los pensa-miento«, la belleza de ias melodías, el creciente iute-rés en las combinacienes de la armonía, y la perfecta, instrumentación, hacen comprender al ménos etiten-
cuentan dos familiares del Excmo. élllmo. Sr. Arzubis po que se dirigen á Puerto-Príncipe cou miras de preparar el alojamiento que S. E. IlUna. ha de ocupor en aquella ciudad. Esto quiere decir que se acerca el momento eu que debe abandonarnos temporalmente nuestro dignísimo y virtuoso pastor, para emprender su Sama visita.
—SANTI-SP1RITUS.— Leemos en el Fénix:
“A LOS COMERCIANTES. — Ojo alerta.—
Se nos ha referido el hecho siguiente, que llama bástantela atención eu uua población como esta.
En uno de estos dias pasados se preseutó en una tienda de pulpería, de esta villa, un sugeto de muy buen porte con su caballo y su serón fino; y habiendo preguntado á los dependientes por el amo del establecimiento, este se preseutó, y el desconocido le dijo:_
que iba á comprar várias cosas desu tienda. Efectivamente que así resultó. Después de haber ajustado y separado efectos por valor de 200 ó mas pesos, dijo j '°3 profundos conocimieutos de su autor, que hu-
Por el correo general hemos recibido como d» costumbre los periódicos del interior de los cuales va tnos á tomar io quejuzguemos mas interesante.
SANTIAGO DE CUBA.—Dice el Diario Redactor del 18 eu su revista semanal:
„Del regreso del Sr. Gobernador Comandante general del Departamento D. Joaquin del Manzano, hablamos en el artículo editorial del número del tñártes, al noticiarla no venida de las bandas piráticas bue se habían propuesto visitarnos pero como la se-i »ana inauguró con la vuelta de SSria., bien nos ha quelia población que merezca reproducirse; pero co-P recido también inaugurar nuestro trabajo ocupán- piaremos la siguiente correspondencia de Remedios
do algunos efectos de poco volúmen y sí de bastante valor, decia el ratero: esto para mayor seguridad, lo llevaré en el serón, y lo guardaba; de esta manera puso en el serón efectos por valor de bastantes pesos. Cuando el tal vió, que la operación de cargar la carreta ya tocaba á su fiu, aguardó uua oportunidad y dando media vuelta, sin que nadie lo advirtiese, tomó su caballo y......bueuas noches; hasta ahora lo están esperan-
do.
Lluvias.—El dia 12 del corriente á las doce del dia principié un fuerte aguacero [el último que hemos tenido] que duré hasta las 3 de la tarde. Ei agua fué acompañada de un viento del Sud un poco fuerte, el que aun no sabemos si habrá causado algunos daños eu el campo.
La temperatura, aunque algo varia, no es la mejor; pues hay momentos en que observamos la atmósfera bastante cargada de gases, algunas nubes de un color de plomo y en otros instantes observamos el tiempo tempestuoso.
Mas lluvias.—Los dias 17 y 18 volvió á llover; pero fué una lluvia benigna, suave y templada la que tíos figuramos habrá sido benéfica para los campos.— Por la noche, eotno algunas otras anteriores, respira moa una atmósfera bastante pura, refulgente: el cielo se presentaba á nuestros ojos claro y hermoso, y la luna, en mitad del cielo esparcía sobre nosotros sus tibios y blandos rayos, que nos convida á gozar._
VILLA-CLARA.—Nada contiene el Eco dea-
donos de . ella. A las seis de la tarde del do-dotningo se embarcó SSría. en el puerto de Guantá-oamo, en el vapor Cárdenas, después de haber dis-
con fecha del 4 de Mayo
Ferro-carril.—El de esta villa á Caiharien sigue siempre'eii bast.nte movimiento. En 27 dias ha pro-
Ptiesto lo conveniente para que lo verificase Ja com-: ducido el ramo de pas«geros 1470 pesos 88 centavos y pañía de cazadores del regimiento de Cuba, que de ' ol de cargas 1217 cou 28 que hacen un total de 2688 paso sea dicho, anduvo aquella mañana en siete cuar- pesos con 16 centavos. Resulta menor el producto de
toe de hora la distancia que hay del pueblo de! Saltadero hasta el embarcadero ó sea Cerro-guayabo, y á ■a» doce y media de la noche fondeaba el referido bu-lue en el puerto de Cuba, de manera que de puerto á Puerto apénas tardó seis horas.
El viagede nuestro General Gobernador al par-
cargas en razou á que la zafra va de vencida. Por Jo que arroja la anterior suma se puede calcular aproximadamente la utilidad que tendrá la empresa según el capital invertido, que seguramente debe pasar de un ocho por ciento.
Salud pública.—Esta villa y su jurisdicción grá-
fido de S»nta Catalina ha proporcionado á aquello» cias á U Divina Providencia disfruta de ella.
EN LOS DIAS
DK LA SRA. DoÑAÍVIaRIA DF. LA Lt’Z DF, LA Mr V DE BRIÑAS.
Luz que iluminas nuestro Edén ameno Luz que reanimas Ir9 pintadas flores Que olor reciben do tu casto seno,
Fuente de encantos, de ilusión y amores.
Luz que exclareces la extensión Hunda Del paraiso que nos pinta el cielo,
Préstanos hoy tu resplandor de vida,
Dauos tus rayos de i ti mortal consuelo.
----Enciende luz hermosa
La esperanza eu el alma de tu» hijos,
Préstanos tu gloriosa
Voz de madre amorosa
Para que tiernos ante Dios, prolijos
Tus mil virtudes de inocente esposa
Podamos discantar entre los seres,
Bella flor del jardín de las mugeres.
Ay madre idolatrada!
Quién habrá que no mire Con alma entusiasmada Tu amorosa mirada?
Quién será el corazón que no suspire Al verle tierna en tu natalio dia Suspirar por tus hijos de alegría.
Madre del corazón! cuanto eres bella En el verde jardín de tus amores.
Cubierto el seno de fragantes flores,
Y	reluciendo cual la blanca estrella Entre los astros de la azul techumbre Llena de vida, de poder y lumbre!
Luz que exclareces nuestro Edén risueño, Madre que sientes nuestro amor divino,
Y	tierna arrulla nuestro arnaute sueño.
Goza feliz de tu feliz destino,
Realiza hermosa tu ardoroso empeño De la virtud eu el feliz camino,
Sé pura siempre celestial matrona
Y	tendrás en la tierra una corona.
Tus hijos, Felipe y Ramona.
bre de talento, y su motnoria se conserva, merced á la que dejó entre sus admiradores que siempre han la- j mentado el abandono eu que yacen después de su i muerte, la mayor parte de sus grandes obras, entre las i que se cuenta el miserere que hemos tenido el guato
á Rosaini --SílMIBi BMXMHCAi
Se vendea cuat o neg os de campo en
la panadería de la Rosa, calzada del Monte tiúu». le>Ü.
Se vende una negra buena c.ciñera y
lavandera, có; rtada eu 4ñ0$ libies con su cria de un año eu o oiizi.s, ven la ioisroa pe vende uu piano nuevo: culle de Fuula
jilUiJI. o f.	‘J
¿í- vende maíz desgranado superior, aca-
. o uc licuar del campo, por su ajuste: cuilc üe iMeicndereS
11.útju 95.	3
CURACIONES ORTOPEDICAS
POR
OOJX ANTONIO PONS Y CO. INACU,
! profesor en Medicina y Cirvjia de Colegio de Barcelona, Medico tiil Regimiento Infantería de ia Reina.
| Calle tic Aguinr n° 63, entre las de Sta. Teresa y Bcndlii.
1 Vencidas las dificultades qu**- en los primeros meses sp han ¡hallado para la construcción de aparatos ortopédicos, y imbtén-| dose aplicado ya algunas, cuyos resultados curativos e están to-| cando; puedo ofiecer la curación de las siguientes enfermedades:
DESVIACIONES ó TORCEDURAS del espinazo, vulgarmente conocidas por corcobus 6 jorobas.
¡ BRAZOS y PIERNAS 'TORCIDAS, en todas direcciones j y de cualquier causa qne procedan, inclusu la raquitis.
MANOS V PIEd vueltos hacia adentro, afuera, atrás ó j adelunte.
CONTRACCIONES ó ENCOGIMIENTO del cuello y ¡de los brazos y piernas, pudiendo dejar U muleta á los pocos • dias de llevar el apósito ortopédico.
j Estas curaciones se verifican por medio de aparatos y má-¡ quinas construidos en esta ciudad v á la vista dei enfermo, á fin de que sean a su justa y exacta an didu, sin cuyo reqnisito seria ! inútil la aplicación, la curación poco ménos que imposible, v muy fácil exponerse á consecuencias peores que el mal que se i pretende coi regir.
1 En el primero ó segundo reconocimiento quo se practique en el enfermóse ma infestará si la curación es posible, 6 se desengañará con franqueza déla imposibilidad de conseguirla.
las horas ue consulta sonde una á tres todos los dias no festivos, pura estas y todas las demas enfermedades de medicina v cirujia, especialmente las que acompañan á los embarazos, partos y afecciones de la matriz y de los neivioj, tan comunes en las señoras que viven en grandes poblaciones.
Los dias festivos quedan destinados pura asistir grát¡> á los pobres de solemnidad.
Las consultas de otras poblaciones de la Isla ee me dirigirán con carta franca incluyendo una relación médica y circunstanciada de ia enfermedad, junto cotí un dibujo de la parte enferma rii tamaño natural.
B MIGUEL U. VIETA
CIRUJANO RENTISTA;
SUSCRICION ECONOMICA
hombre al contemplarle anterior á Rosaini, que parece haberle copiado en muchas cosas, nos ha hecho recoger algunas noticias biográficas que creemos seráu ¡cillas con interés.	r
- Don José Pons nació en Gerona el año 1772, y en En ¿opósito deificación?,, calle de O^Üy „úmroj aquella catedral empezó el estudio de la música á los 103^ queda abierta la suscrion al Semannrio pintoresco, á Lu ocho años, bajo la dirección del maestro de la capilla Ilustración, ála Biblioteca universal, y ni nuevo periódico La»' don Fraucisco Junca. Este pasó á la de Toledo, suco-. Novedades en el siguiente órden.
diéndole en la de Gerona don Jaime Balius, que per- E/ SeiHnmriomirarlo con 300 graba- i tecionó la educación musical del joven Pons, instru- do«-, todoelafio 3$.—¿o/JM»tracw«,cou 660 láminas y la tnate-; yéndole en el arte del contrapunto y composición, y ríe c*>n 52 caricaturas, redactado (la parte satírica) por Fray Ge-tomando tal cariño á su predilecto discípulo, que á pe- r‘B de 40 tomos, todo el año 5$. Las ¡\ovedades, periódico dia-
tTj e,t. lo llevó
consigo a la capilla de la Soledad de Madrid, y des- Divídese esta Biblioteca en dos secciones; histúricala unay. pues á la de Córdoba, que desempeñó sucesivamente, amena ó recreativa la otra; publicándose en Madrid todos los Concluida la carrera, se ejercitó en varias oposiciones, iu éíes una entrega o tomo de cada sección.—El precio de caita y su corta edad fué el único obstáculo que pudo opo- será en esta mudad UN REAL pagado al tiempo de su rc-
nérsele, hasta que por fiu, y i pesar de ello, se le con-i 1’°'	suscriciom doblb.
firió el magisterio de ia c«tedr«l de Gerona, y poco' El Semanario 1 Lus Novedades todo el año 6S-despues el de Valencia por jubilación de dou Francis-Í	Ilustración y Las Novedades, tocloel año 8$.
co Morera cuando solo contaba 21 «ños de edad, en	debiendo re. |
©posición pública con varios maestros eminentes que cjibir gratis por 6 meses Las Novedades.
v ivU cu la cullerei uJOispu muu.gou. uiijntu culata	c
IJU ; Motiserrute.—En su elaboratorio ofrece, sin pomposos anuía los I hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y «ti mucha
j práctica, las operaciones por difícil Rosan que sean, garantizan-ido sus obras, así como los acreditados especifico
os que posee
curaría radicalmente.
aspira ha u a la misma plaza. En ella empezó á desplegar el genio que habían tenido oprimido los severos principios eu el arte de sus maestros, entusiastas de la antigua escuela; y dando una nueva latitud al carácter de ia música religiosa, adquirió los lauros que tan bien tnorecidos tenia, auuque sembrado» de mas de un disgusto, hijo de la oposición sistemática de sus émulos, y de la que se ofrece desgraciadamente á todos ios talentos extraordinarios.
Los franceses iuvasores en 1808 hicieron un aprecio especial de nuestro maestro, á quien quisieron atraerse en su retirada; pero hombre pacífico y exce-lento español, prefirió su patria al lisongero porveuir que se le ofrecía en el oxtrangero, y simple maestro de la capilla de Valencia concluyó sus dias el 2 de Agosto de 1818 á los 46 años de edad.
Este es el hombre, cuyas obras eh#n mayor parte,
Zarzaparrilla del Dr. S. P. Townsená’s.
Viendo los dueños de la legítima 7*xt>\ de S. P. Ti w rnd la protección que les hn dispensado el ilu-irado público de er*a capital, han eplablecido un depósito central para ej-to j^Jm í e *Juba en la botica y droguería de San Juan, calle de San Ignacio núm. 14.
Cada frasco de la legítima zarza de S. P. TownstW vende á 12 rs. ftes , cuyo precióle hn sido concedido por In m-p*
SUSCRICION TRIPLE.
El Semanario, Iai Ilustración y Las Novedades, todo el año 1C’ pesos.
SUSCRICION CUADRUPLE.
Biblioteca Universal, Ilustración, Semanario y Novedades todo el año diezy seis pesos.
Por medio de esta nueva combinación,cuyas ventajas nadie oeccion «le Estudios.— ARibicics» ^ algunos del ctéd to «j¡o d«--podrá poner en duda, se obtienen —Las Novedades, jrertódioc fruta esta composición, confeccionan b j«» el misino membrete di ario, ¿a Ilustración, Revista semanal con600láminas y la ma otra de perjudiciales resultados, te ria de 40 lomos.—El Semanario pintoresco, periódico literario Cada frasco llevará el siguicn e inetnb co n 300 grabados y lo3 IrZ tomos que publicara la sección recrea dueños y por el agente, tit a deba Biblioteca Universal, todo por ¡diez y seis pesos! Hemos nombrado nuestro único ager Gomo n© se exije adelanto alguno, los Sres. ssuscritores deberán Cuba y Puerto-Rico, con facultades ¡>: ra i inscribir *us nombres para la debida constancia, en las listas de C!l las poblaciones tnas importantes de ! < 1 suiscricion que para el efecto *»e hallarán de manifiesto en dicha José Márquez y el único depósito central	■■■■< ■ /f1 ?7...
aj;e»cia.	. , rilla está en la botica y droguería .-e San Joan, calle de ;
Todo el que t*e suscriba á la „suscricion cuádruple recibirá Ignacio núm. 14. etreí acto un Cupón, valor de 10 p. § sobre el importe de la mis-	Nostrad &c. Pnck.
riua reinaegrable en obra» del Establecimiento y aun en la propia	Sucesores del Dr i*. P. Townsend.
sfiscricitdn.	En ia rr.á*rna oficina se compran hila» en toda» •autidí»des
Las entrega* »e »partirá* á domicilio.	JO	-	- -
'triado por loe
Ldo. I). Jh