

Gaditano para Marsella, Je donde pasará probablemente á París para ver si puede alcanzar S su seQora esposa.
La precipitación de su marcha y la circunstancia Je hallarnos en ia Semana Mayor, ha sido causa de que no haya podido obsequiársele presentándole en gran parada los cuerpos de esta guarnición y cantones inmediatos, como se habia pensado hacer.
(L. E.)
—Horrible desgracia.—Los periódicos de Burdeos r efiereu uu espantoso acontecimiento sucedido en las inmediaciones de aquella ciudad, el viernes santo. He aqui la versión del Memorial bordelais.
La noche del viérnes, á eso de las siete, M. Pedro Ducasse, empleado en casa de M. Mothes, que habia establecido en la calle de Tolosa una vasta fábrica de ladrillos y yeso, queriendo según nos han informado, asegurarse de si el horno comenzaba S estar suficientemente caliente, cometió la imprudencia de subir á dicho horno y hasta de penetrar en su interior. El gas que se evaporaba le asfixió, ly cayó al momento sin poderse volverá levantar. No viéndole volver uno de slts compañeros, sospechó loque podia haber sucedido y llamó á todos los individuos de la casa.
M. Mothes, propietario de la fábrica, dando oidos solamente á su valor y no calculando el riesgo, se lanzó al horno para salvar al desventurado obrero, pero encontró también alli la muerte. Al mismo tiempo los hijos de Mothes. Santiago, de 17 años Juan de 15 y León, de 12, viendo que su padre uo volvió, corrieron eu su socorro, y se arrojaron llenos de ansiedad en aquel ardiente sepulcro donde quedaron asfixiados como su desgraciado padre. Fuera del establecimiento resonaron bien prouto los gritos de una madre desesperada.'Un desconocido se lanzó al horno y pudo sacar vivo aun al mas joven de los hijos; apenas respiraba. El salvador no se atrevió á exponerse á una se-guuda prueba, inútil ademas, y que le hacia correr el riesgo de ser también asfixiado.
Finalmente, llegó M. Juau Martin, cnrgador de harina, quien consiguió sacar los cuatro infelices, es decir, M. Mothes, sus dos hijos y el trabajador; pero ya la muerte se habia apoderado de su presa, y solo eran cuatro cadáveres.
Imposible seria describir la desesperación de la familia Mothes y de los habitantes del barrio. Cuatro hijos una viuda, cuya razón parece haberse trastornado, quedan para llorar tan irreparable pérdida.
M. Mothes era un industrial muy notable. La desgracia le habia perseguido por mucho tiempo, y creando últimamente un horno de cal, tenia la esperanza de ver notablemente aliviada á su familia. En medio de esta esperanza tan dulce para un padre de familia, le hirió una muerte horrible é inesperada con dos de sus hijos, únicos que á causa de su edad, podrían ser los apoyos de la familia.
—Deotro de pocos dias se representará en el Circo Nacional un nuevo drama ecuestre escrito por Alejandro Dumas para aquel vasto local. Titúlase la Puerta de Clichy. La nueva obra obtendrá sin duJa la voga que rara vez falta á sus producciones, y que señaló ahora quince años su drama, también ecuestre, titulado Napoleón.
Gran descubrimiento.—El Inglish Hailway Times contiene lo siguiente.
Al fin se ha conseguido ia descomposición del agua á muy poco costo. Este gran descubrimiento de que tanto se ha hablado, basido perfeccionado con el au-silio de los experimentos de un eminente químico aloman, y recompensado por la patente en los tres reiuos á favor de Mr. Shepord. Puede formarse el hidrógeno carburado en todas cantidades, el cual poseyendo la facultad de iluminar en el mismo grado que el gas del carbón, es susceptible de ser aplicado á los mismos objetos que el vapor con presiones sumamente elevadas. Este gas puede también producir una cantidad de calórica tan grande como los carbones y por consiguiente ser empleado en calidad de combustible para convertir el agua en vapor. Esta tremenda potencia ha estado llamando durante mucho tiempo la atención de nuestros químicos mas eminentes así como de los mas distinguidos ingenieros, y pronto se hará con ella un experimeuto público. Si sale bien, como todo indica que debe suceder, es incalculable la revolución que causará en la economía de trabajo de los ferro-carriles y en todos los ramos de comercio y manufactura en que ge emplea el vapor como potencia motora,
—Explosión de un vapor. El vapor Echo que saliójde N .-Orleuas para Red Ri ver el 19 del actual, al desatracar el mártes último del muelle de Bayou Sara reventaron dos tubos de la caldera de estribor que ocasionaron una terrible explosión, escaldando ocho personas, de las cuales tres murieron instantáueamente. El Echo llegó ayer por la mañana, remolcado por otro vapor.
—Choque de dos vapores.—Un despacho telegráfico de Baltimore, fechado el 21 del actual, anuncia que el vapor Ohio de aquella ciudad habia chocado en la bahía de Chesapeake coutra el vapor Seockton, y que se habia ido á pique, ahogándose ocho de los pasa-geros que iban en él.	[L. U.]
La gran campana de Nuestra Señora.—El miércoles santo se oyó resonar la gran campana de Nuestra Señora de París, después d>- un silencio de tres a-fíos causado por las reparaciones que se estaban efectuando eu la torre. En la plaza se reunió una inmensa multitud para oirla. La campana se llama Manuel, fué fundida en 1682 y Luis XIV la bautizó dándole dicho nombre. Al principio se necesitaban diez y seis hombres para tocarla, pero merced á una reforma hecha en el modo de colgarla, bastan ahora cuatro individuos.
El vapor aplicado á la cocción del pan.—Mr. A. Perkius ha conseguido una patente con el objeto de aplicar su aparato de agua hirviendo al caldeo de los hornos. Las ventajas que se originau de este plan, son 1.® aseo; 2.® evitar los efluvios nocivos que tanto abundan en los hornos comunes y que hacen el pan ménos sabroso que el que se cuece en el campo con leña en vez de carbón; 3. ® grande economía de combustible; 4. 9 fácil graduación de la temperatura y 5. ® ganancia de tiempo en calentar el horno.
[Traducido]
der de Dios, en accou Je gracias por el i establecí miento de nuestro digno diocesano,
—CmcciAR.—Mañana lúaes entra el Jubileo cir-
j dispeneablemente, ha Ji-pueMu el Kxciuo. .Sr. Conde de Fer-' r,andina, Presidente de lu Compañía, Re cite de nuevo á los Sroe. accionistas, á fin de que fle sirvan asistir personalmente 6 nombrar persona que lea represente, en el concepto de que con los
cular en la parroquia del Espíritu-Santo, donde per- que se reunieren en el local del emableci miento el sábado31de manecerá durante toda la semana	actual á las A\ de la tarde, se conatitu iré la Junta v lo que en e-
—San A.-íto.>10.—Grandes son los proyectos que i N“'"6 ,r^l7,e.r?	H°ba'°a ^ deMaá
„i	^	i ¡yode 1851.—El secretario interino E. Msanee.	3
se Dan concebido en la risueña villa ue este nombre	-	-	- - - .	~ ~
JUNTALE GOBIERNO DEL REAL CALECIO
£>* CORKZLORZS.
Para ge,neral inteligencia-e hace presente que desde esta fecha, cesa por mutuo convenio, 1) Juan Gutiérrez Quijano de ser dependiente nxiliardel corredor D. Policarpo O. Pumarino. Habana V7 de Mayo de 1851.—Manuel V. Mandiá, síndico. 3
para animar las noches de la temporada de los calores de este verano según iuformes que uos da un augeto de nuestra amistad. Los bailes seráu de primer órden asi como las funciones dramáticas dadas por la compañía del Sr. Flores eu el bouito teatro de Franco.
—Ardala.—De un motneuto a otro llegará á esta ciudad, el hábil gimuástico de este nombre y que tau aplaudido fué hace pocos dias eo el teatro del co. Se asegura que el distinguido Leou Javelly lo g?no Ortega, puraque con arreglo al código de comercio y reí _	”	. ,	, P u ,	/	. glumentoínienor de este colegio desempeñe sus funciones.—
acompañará en su venida á la Habana y realzara. Habana v Mayo 30 de 1851.—Manuel V. Msndia, síndico. 2 las funciones que piensa dar en uno de nuestros tea	Eu e] Depósito de la fábríca de CÍaVOS SÍ-
r°d‘ r, p	' tundo en el muelle de Ion vapores de Matanzas se encuentran
— r»L üsMBELESO.— En uno de los próximos bailes ¡todas clases de clavos existentes.
de Mariauao va á tocarse una danza de este uombre. mTyOROOMÍAdel REALHOSPÍT ALTe SÁ.OTa£aRÍ5¡
Desde esta fecha cesa don Joaquin Martin, por haber sido nombrado corredor, de ser dependiente auxiliar del Colegial don Cárlos de Aizpúrua; quien ha nombrado en su lugar ádon Gra-
»•Sisees»®
misionado exclusi-pojen esa Isla, y en que se encargue su esta- un blecimiento librería déla renta de las obras de mi casa en e abriendo suscricion á toda i las publicaciones de ella para
_ (.... «..tallo maestio dec&rruage y de bonita estampa» algunos »a, j muebles, libros de medicina; c»jas de instrumentos de cirugía«
_____________________r____ lo' cabezas desarticuladas, y varios instrumentos y estampas ton-
sucesivo. En su consecuencia pues espero se sirva hacer los i cernientes & esta facultad: también se alquilan la casa zaguán correspondientes anuncios en los periódicos, y que por cuan- situada en la calle de Neptuno núm. 57, y un negro excelente tos medios eaten 6 su alcance procure dar impulso 4 la suscri- calesero, fiel, humilde y de toda oonfianza: en la calle de la cion y venta de obras.—Quedada V. & c,—Francisco de Pan-' Maloja núm. 109 darán razón.
la Mellado.	—	111	---------------------—
Sr.	Habana.-—Madrid 8 de Marzo de 1851.—Muy i	-va T
Sr. mío: Los compromisos que me unían con la sociedad His-j	DE ALHAJAS, MUEBLES &C.
pano-Cubana ó sea Gullon, Lujan y Franco, para que me	Poy ausentarse Una familia 86 Venden COU
£P!Tr'arr en BPa ,a a’ han,CTd° en el dia- P?!, cuZa raiou la mayor equMa , los mueble» Je una . asa bueno, v en muy buen ÍLZJÍV í“ representante en esta corte e Sr. D.... í» eStTd„ también un quitrín muy decente con uu hermoso caballo nombrar d V. mi comisionado exclunvo en eea Isla, y en que se :«8	'	en la calle de Manrique alta. 85 emrela Zan-
encargue su establecimiento librería de la venta de las obras de Y loa®8 ios a r	^	^
mi casa, abriendo suscnciones á todas las publicaciones de ella. ¡Ja Y	____n*-	¿ 1Q vaalaa do
Eu su vista espero se sirva hacer los correspondientes anun-! OrftH SUrtiüO U0 pSAGlOBS & lo r6^¿0S uS cioa en los periódicos, y procurar dar impulso á las suscricionesj alpaca de todos colores bienhechos pero sin forro; y b en for.a-y ventado obras. Con esta ocasión se ofrece &c.—Angsl Fe r j dos k 20 reales. Id. negros forrados á 22 reales. Id.de olandade na ele ^ de los Rio s	3	__—.      _ i _ t,       j i o —.. ..tan * i'.,■> uo t oh n m n i, 111 .* t s
historia de españa
POR DON MODESTO LA PUENTE.
Los Sres. que principiaron su suscricion á dicha obra en el j
cuarticos de hilo puro á 18 reales. También se toman medidas jde toda clase de piezas al gnsto del marchante, á precios sume-mente módicos y con la prontitud novista. Calle Real da ; lud primera cuadra acera derecha entrando por la Plaza del Va* ¡por, á medianía de la cuadra tienda de ropas la Generosa.
Se venden cuarenta y dos tozas de oedro
obra de una respetable señora de esta ciudad, noticia Relación de los donativos hechos d dicho establecimiento en el ComPafiia caJle de O-ueilly, v que han recibido el 2. y d. .	camas S0 VendCÜ. Ulia (Ü0 brOüC0 HU6-
nue Donemos en pnnnJmiAiitn ,1c nne.tr»« heil». nrn- ■ mes de la fecha.	tomo eu nuestra librería calle del Obispo num 114 Henea en U ..i.	i	d. hiar.
Depòsito de Puulitaciones de 1 s Sres. Franco, Gullon Lujuny v 03 dp ,,aoba v 9a|,icù: culle de Ger'vai.io ndm. 162.	3
Compafiia calle ile O-Keilly, y que han recibido el 2. 0 v 3.°	qo vpnd
que ponemos en conocimiento de nuestras bellas pro-sélitas de la diosa Terpsícore.
—Iglesia del Monserrate.— Hemos sabido con; placer que uno de los primeros esfuerzos que hará á favor del culto divino la nueva Archicofradía del Santísimo, últimamente establecida en este templo, es, costear una misa de ouce todos ¡os dias de fiesta: y de acuerdo cou dicha Hermandad, los Sres. subdelegados del ramo de ar'es y oficios del barrio de Colon, han dispuesto que concurran á ella todos los aprendices coo el órden y Ue la mauera que tiene mandado el Gobierno eu adición al reglamento del ramo, publicado en la Gaceta de 8 de Abril último. Tenemos entendido que hoy I. c de Junio, comenzará esta piadosa obra que tanto honra á sus promovedores.
—Ndevo establecimiento.—Nos han informado que dentro de breves dias debe abrirse un nuevo es-tablecimieuto de ropas en la calle del Obispo, eu el cual habrá uu hermoso surtido de géneros escogidos y otros mil efectos de modo que le colocaráu desde luego en el número de los mejores de la capital. Deseamos á su dueño acierto y fortuna.
COMUNICADO.
Progresos de la Homeopatía.
mes de la fecha.
Mayo 5.—Una devota donó 3$ 4 ra. y dos libras de hilas.
Idem 11.—Una devota donó 1$ 6 rs.
Idem 12.—Una ídem idem 5$ 2 rs.
Idem 14.—Una idem idem i$.
Idem id.- -Uno ídem ídem 1$.	.	...
Idem 17.—-El Sr. Alcalde mayor D. Juan Vinajeras donó 2$ 7 reales.
Idem 27.—Por disposición del Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitnn v^neral, remitió el capitán de este barrio un cujojicito con varios víveres y fuerte.
San L4zaroy Mayo 31 de 1851.—José López Francés.
COMPAÑIA DEL FERRO-CARRIL DE MATANZAS
Y SABANILLA.
Poracuerdode la Junta Directiva se convoca la general de accionistas para el dia 15 de Junio á las 5 de la tarde en casa del Presidente D. Francisco de la O. García. Matanzas 30 de Mayo de 1851.—José Francisco de Lamadriz, secretario.
misma k su disposición el i ° así como este y los do9 anteriores, va Y muy bonita, se da en la mitad de su valor, y la otra d® **
los Sres. suscritores, que aun no loaban recojido, advirtiendo j ro usada, coet<» 4 onzas y se da en 50$: i-alle del isjw n. . qne hemos modificado el precio de la suscricion.—Charlaiuyj	SG V8I1CIGI1 4 DlRglllfiCOS CU3.UTOS u6 S013j
Fernandez.	~	“	*	*	1 ' ““
Nota.—Los Sres. que primitivamente ¿se suscribieron en nuestro est iblecimiento se servirán pasar también á recojer dicho tomo cuarto.	’
Se acaba de dar á luz un tratado ele-
mental de agricultura, obra muy útilé interesante, escrito por I). Benito Ceferir.o Miranda Prieto, discípulo del Reai Colegio de San Fernando de Madrid, dornlo fué examinado de agrónomo; esta contiene buena instrucción preliminar, obligación ai del labrador, hortelano, arbolista y jardinero. Segunda edición
COMPAÑIA
DE CAMINOS DE HIERRO DE LA HABAS A.
Por acuerdo de la Junta Directiva de 30 del corriente, se cita á los Sres, accionistas para junta general el dia 5 del entrante Junio álnB 12 de su mañana en la morada del Sr. Presidente, calle de la Habana n.164.—Ramón de Palma, secretario.
LIBROS E IMPRESOS.
HISTORIA DE ESPAÑA.
En el periódico que se publica en Madrid cou el uombre de EITrouo y la Nobleza, número 4 del mes de Enero último, so ve el artículo siguiente.—“La homeopatía va conquistando numerosos partidarios. Seguu La Esperanza, la Sr* marquesa de Claramoute, que solo se decidió á recurrir á la medicina homeopática cuando ella y las personas mas respetables de su familia, comprendieron que el estado del enfermo, que llevaba quince dias de postración, se hacia cada vez mas alarmante, declara que desde el momento que puso en practica el tratamiento proscripto por el Sr. Nuñez, comenzó á experimentar el Sr. marques una 'mejoría evidente, mejoría que ha ido creciendo de dia en dia. hasta el punto de encontrarse hoy próximo á su completo restablecimiento; y, por último, que al prestar su testimonio en estos hechos, sentiría lastimar eu lo mas mínimo al Sr. Corral, de cuya ciencia, celo y solicitud uo ha dudado jamas, pues solo se propone que quede la verdad eu su lugar correspondiente, y rendir uu público tribwp J 0:alitudal Sr. Nuñez”.— Este hecho unido á t'antos otros que diariamente se palpan en la Península, donde médicos de fama, como el Sr. Nuñez, han abrazado la homeopatía,; le recomienda cada vez mas.
Entre las diversas curaciones de enfermedades mentales que ha verificado el Dr. D. Juan José de Hé-via, uno de nuestros inas entusiastas y felices homeópatas, hemos presenciado la de Da Luisa Brillante, señora de mas de 80 años, la cual fué atacada violentamente de una fuerte hipocondría, con todos los demas síntomas histéricos, que alarmaron á toda la familia, quien invocó los auxilios del referido Dr. como médico alópata, pues desconfiaba de la homeopatía para encomendarle uu mal tau grave: tratada ¡a enfermedad por aquel sistema, el mal progresó por grados hasta una nltura funesta: un desgano invencible, insomnio completo, inquietud continua, Impertinencia insufrible, conato al suicidio, arrebatos furiosos, basta el extremo de improperar y agolpeará sus hijo», y querer incendiar la casa: en fin llegó á uu estado completo de enageuacion mental, tanto mas difícil de combatir, cuanto que la edad de la pacienta habia llegado á uu grado bastante avanzado: con todo el Dr. Hóvia que habia observado toda la marcha del mal, no temió dominarlo con la homeopatía, y lo propuso á la familia, quien viendo la ineficacia del otro sistema, apeló al nuevo como único recurso: y cosa admirable, no bien empezó á propinársele bis dósis infinitésima leB, cuando empezó á serenarse aquel cerebro trastornado, y volver á su estado normal, como so ve en los ingenios de azúcar, cesar la rápida ebullición de la meladura, alleve coutactodeun glóbulo .le grasa, La inquietud cesó; volvieron el apetito y el sueño, se serenó la excitación nerviosa, y la razón recobró su completo imperio. Hoy doña Luisa Brillante, al salir de una enfermedad tan rebelde á todos los otros tratamientos módicos, se encuentra mas gruesa y de buen color que cuando fué acometida de su mal; pues esta esotra de las ventajas de la homeopatía, que como no ataca con plan debilitante, sino que por el coutrario cuida de alimentar á los eufermos. estos uo se depauperan, ni necesitan de una laigay delicada convalecencia. Et deseo de que se propague este útil sistema entre nosotros para bien de ia humanidad, es lo que nos mueve á publicar estos hechos, y seguiremos haciéndolo cou los demas que lleguen á nuestra noticia, para llamar la atención de los médicos ilustrados, y del público en general, mas iuterasado que nadie en la pronta y económica curación de sus duleu-cias.—P. T. M.
POR DON MODESTO LAFUENTE (Fray Gerundio.)
Habiendo dado lugar k dudas el anuncio que hemos publica, do del 2. ° y 3. ° tomo de dicha obra, refiriéndonos ahora al q ue igualmente ha publicado el „Depósito de publicaciones,” calle deO-Reilly n. 103, advertimos que los expresados 2.° y 3. ® tomos se entregarán en nueBtra librería, calle del Obispo n. 114, á los Sres. suscritores que recibieron en el referido depósito el primero. —Choriain y Fernandez.	4
En el despacho de esta i prenta se halld! propi!1 p?r? ^branz»8 y p«™ horno do caí, ¡usado rjo ps. cn e¡
.	. *	*	Dartido del Uueinado He^nnila estancia a !:i oerecha, saliendo
jde 5 cuartas de largo v una vara de ancho, marco de caobR, en el mejor estado, en 60$; un hermosísimo quinqué dorado ai fuego, casi nuevo, con su grande gl< bo y contrapeso de cadena», en 30$; una docena de sillas de regilla muy fuertes, de medio uso, en 12$, y dos bombas para cuartos k 4$ 2 rs. cada una: calle de Riela núm. 50 de 2 & 6 de la tarde- 4
Quemando se realiza.
£2P*3000 V8. alemanisco superior de doble tegido y sin averia al escandaloso y nnnea visto precio de 1 rl. v. tomando partid«; 2000 id. de dril blanco acordonado cosa extraordinaria en cali--dad y sin adición, lo que no es posible creer si no se ve (1 rl. v.:) jipijapa el lienzo blanco y de mas resistencia que se ha conocido paru ropa, aun cuando sea para herrero, al ínfimo precio da 1* rl. v.; ñipe tornasol de colores y puro hilo propio para chupas, levitas, vestidos de niños y señoras; vaya un precio á l rl. j la v. y entiéndase sin avería; piel del diablo, lienzo superior de ¡puro hilo de colorea inmejorables y de extraordinaria duración, para criados y personas de trabajo recio, á 1 rl. y cuartillo y., j colección escogida de pañuelos de seda legítimos de la India ¡pintas escogidas v clase superiorísima á I^$ dna., abanicos ne-VENTAS DE FINCAS.	(gros de rico basní y barillage del ébano mas fino, lisos y rala*
Se vende la casa número 57, situada en ilofi 4 4i y 6lrs- un°;id-de ¡n:rfil mode|^|H», > superiores: esto
i i ,	i,»,	,	,	,	i no se luí visto, á 14 rs. lino; bramante crudo superior con o vtas.
la calzada del Monte, fíente a Lampo Militar, la cual e» es- . anc(,opr p¡0 para corth,as, toldos y forros de catre le cria-pac.osay brmdu cuantas comodmades son apetecibles, construí- “0 k £ vpfoPro8 del lninmü género 4 8 rs. uno; estos v otro» daá todo costo y con excelentes maderas: en la uusma	1 ,Tlucho8%énerOH v co„ |a misma equidad se realizan en la calle
de O-Reilly entre Cuba y Aguiar n. 16, despacho de la Crónica deNeW-York-	4
reformada por su autor, acomodada ai suelo y clima de esta Isla—Se halla de venta á 4$ el egamplar, en la comisaría del Espíritu Santo y en la agencia núm. 2 de D. Vitoriuuo Maza. En Cárdenas en el establecimiento titulado la NuevaCalifomia de los Sres. Sánchez y C. calle de O-Donnell.	8

ímpon-
I drán.	11
Excelente negocio —Se vende la casa de
¡altos y bajos de la calle de Curazao núm. 16; está alquilada ¡á varios individuos, todos artesanos y buenas pagas; do reconoce imposición alguna, gana 70$ y sedará en 5000, libres para el vendedor: en la calle de Mercaderes, almacén de ropas la Cruz Verde de los Fuentes y C. impondrán. 5
Para realizar una testamentaria se ven-
de una estancia de una caballería de tierra con árboles frutales,
do venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno. ( Sínodo diocesano.
Reglamento general para el¡ Acuerdos de la Junta directiva j
--- —A------:— y adminia-j Censo de población, ó cua- i
anidad deljdro estadístico formado de órden del Esculo. Sr. <> Donnell.
régimen ecónomico y adminis-j Jativo del ramo de Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de idem.
Reglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. c
Reglamento de Milicias disciplinada» de infantena y caballería.
Reglamento de medicina y ci-ruiía.
Reglamento de medicamentos ssecretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios.
Idem de aprendices.
Idem de minas.
Fon n larios para mayordomos de fábricas.
Reglamento para el Juzgado de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para Capitanes partido.
Cédulas de inventos.
Dibuio lvn‘-«l por Foxá.
T£0	: S
aplicada á las campuñ
Habana l.° de Jnnio.
1 canta hoy domingo una solemn* misa al Gran Po-
afecciones astronómicas.—Sale el sol 4 laa 5 h. 16 m, mañana y se pone á las 6 h. 44 m. de la tarde. parada—Los cuerpos de la guarnición.
Gefede dia-E1 teniente coronel D. Juan Antonio Villaoz Facultativo militar de semana,—Dr. D. Sebastian Ricoy*
-Diputado en el presente
-El
Real casa de beneficencia.-
I»!i
Teatro de Tacón.—En la noche de hoy domingo tiene lugar en este hermoso local la representación del magnifico drama titulado: Don Francisco de Quevedo, y en el cual tomarán pártelos dos primeros vive en la calle de Farruco núm. 80 actores D. Manuel Argente y D. Fernando Martínez ' desempeñando éste el papel de “Quevedo”, y el Sr.
Argente el del Conde-duque de Olivares. Es de esperarse que el éxito de esta función sea brillante y satisfactorio para los amantes del arte dramático que se interesan por ella.
Maríanao.—Se nos asegura que hoy domingo se efectúa un bonito baile de temporada en la poética glorieta de este risueño pueblo, uoticia que creemos interesante para muchas de nuestras bellas lectoras, amigas del inocente recreo de la danza, entre las ñores de nuestros paraísos inmediatos.
—Sa» Felipe.—Recordamos á los fieles ia gran festividad religiosa, que como complemento de las Flores de Mayo, se celebra hoy domingo en la iglesia de Sau Felipe, y de la cual hablamos en nuestro número de ayer.
—Quien tiene tienda <jue atienda—Se nos dice que están muy adelantados los ensayos de la pieza de este nombre, obra del jóven D. Rafael Otero, y que ha de representarse en uno de los dias de la entrante semana: noticia que nos parece interesante para los amigos de las funciones dramáticas de la buena compañía de los Sres. Robreños, Argente y Mar-tiuez.
—Misas cantadas.—Hoy domingo las habrá de siete á siete y media de ia mañana en la capilla de Sau Agustín al Sacramento: en San Felipe, á la Santísima Virgen Madre del Amor-hermoso y en Belen ai Señor de la Salud.
—Santa Clara.—En este templo se efectúa hoy 4 las7¿ de la mañana la solemne fiesta que se tributa al Gran Poder de Dios todos los domingos primeros de ceda mes. El sermón estsrá á cargo del Pbro. D. Antonio María Gil.
—Tercera órden de S. Franctsco.—A las cinco de la tarde de hoy domingo tendrá efecto en esta iglesia la lectura sagrada sobre los misterios del dia, y en *eguida se procederá al rezo de la corona pública.
—Te-Deum.—Hoy se canta en la iglesia de San Felipe un solemne Te-Deum en acción de gracias Por el restablecimiento del Excmo. é limo, señor Obispo Diocesano.
—Jesús María.—En ia parroquia de este nombre
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mea.-Excmo. Sr. Conde de Bainoa.
Medico—El l>r. l>. José d« la Luz Hernández.
Diputadas de ídem.—La Illma, Sra. doña Teresa Peñal-ver de Armero y ríra. doña Concepción de Cárdenas de Pe-ñalver
Facultativos de semana—En la Habana.—Sres. D. Pió Aimerich y Baerga y D. Juan M. Sánchez Bustamante.
En Guadalupe y PeSalver—Ldos.D. Luis José Márquez y D. Mariano Palenzuela.
En Jesús maria v Chaves.—Ldos.D. Mateo Govantes y D. Sebastian Ricoy.
En Colon y san lazap.o.—Dr. D. José María Gonzalea Baez y Ldo. D. Rafael Hondares.
Abasto.—Diputados en el presente mes.-—Mercado de Cristina—El Sr. D. Miguel de Hano y Vega.-En el del Santo Cristo —El Sr. D. Joaq ún Fernandez de Velasco.—En el de Tacón.— El Sr. Marques de Aguas Claras.—En el de Colon.—El Sr. don Ramón de Montalvo y Calvo-—En ámbos rastros.—El Sr, D. José Antonio deGalarraga.—De Cárcel.—El Sr. D. Juan Francisco de Arango.—Y la Inspección de Actas, el Sr. U. Francisco José Calderón y Kessel.
Basura.—Hoy recogen los carros las de la9
E- de á O
de
Diccionario de Escriche, 3. ° edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendiza-
fe de arle» v oficios, tojas estadísticas para jueces pedáneos-
Licenciaa de esclavos. Tablas auxiliares, para ajus tar prontamente el importe de las partidas de azúcar á los
r»recios corrientes. Con las de as taras y envases. Véndese en el despacho de esta imprenta, librería de Charlain y de Sans, tabaquería del Gas, Plá za de Armas, y tiendas de papel, la Cruz Verde, y Principal plaza del Vapor.—Precio 2 rs. tuertes.
Nuevo Formulario Magistral precedido ue algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bouchardat, tra ducido por el Dr. D. JosséMa-ría Velazquez, dos ts. en 4.c
Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una descripción característica de los Minerales útiles por D. Joaquin Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología lucido delingles porD. Joa-, L, querrá del Brvo.
C-ÜLRRA
. (4 rusos eu Polonia; escrita por W. v Willisen, coronel de E. M. del ejército prusiano, traducida del texto aleman por el t«-niente coronel D. Ambrosio Garcés de Marcilla, 2. - comiiyláiita efectivo de infantería1 capitán del cuetpode ingenieros, y dedicada al Excmo. fcieñor D. Antonio Remon Zurro del Valle, teniente general do los ejércitos, ingeniero geueral de lo» miemos ect. ect.
PROSPECTO.—-E6ta obra, á la que el conocido nombre de su autor recomienda suficientemente, e* una de las mejores, entre lus muchas buenaB, que se han publicado en Alemania sobre el árte militar.
El objeto que con ella se propuso el coronel Willisen, pro-esor entónces de la escuela ini litar de Berlín y en la actualidad general en gefede las tropas de los ducados de Schleswig-Hols-tein,fué presentar una teoría nueva^l.el árte de hacer la guerra y desarrollarla analizando las campíMs de los rusos en Polonia en 1831,refundiendo, por decirlo así^nuna,las diferentes teorías expuestas por los mas célebres militares, como Bülow, Jomini, el Archiduque Cárlos, Deker, Roignst y oiroF.
Con arreglo á su plan, dividió la obra en dos partes: la 1. a en que desarrolla la teoría, comprende las definiciones de la es-trntejia y de la táctica, el análisis de las diferentes posiciones que puede tomar un ejército bujo los puntos de vista estratéjico y táctico, y por último lo concerniere á operaciones ofensivas y defensivas; la 2.a5 «r^fíie hace ajjj^c'hin á la guerra de Polonia, contiene la relación y critic«^f^71as operaciones de ámbos ejércitos, desde el rompimiento (reías hostilidades hasta la toma ele Varsovia
Mucho podria decir sobre el mérito particular de esta obra, en que las ideas se ven desarrolladas con extraordinaria precisión y claridad, y en laque el autor hace resplandecer continuamente sus vastos conocimientos teóricos y su grande experiencia adquirida en las batallas; pero me adbstendré de hacerlo, porque creería desvirtuarlo con mis elogios; diré tan solo como prueba irrecusable de él, que desde el momento de su publicación, se adoptó por texto en las escuelas militares de Prusia, Austria y otros países del Norte, y que mi ilustrado y distinguido gefe superiorlu ha considerado digna de sertraducida al castellano.
El deseo de corresponder al honor que se me dispensó al confiarme este trabajo, es loque me ha movido á emprenderlo, á pesar de considerarlo muy superior á mis fuerzas: al publicarlo, si bien me queda el temor de no haberlo desempeñado con la brillantez y perfección qu3 otro, con mayores talentos, hubiera podido verificarlo, me anima sin embargo la esperanza, de que será mirado con indulgencia, considerando el móvil que me impulsó á emprenderlo. Barcelona 22 de Octubre de 1850.
Condiciones de la suscricion.—La obra constará de un vo-lúmen en 4.° de 400 á 500 páginas con sus láminas correspondientes. El papel será como el de este prospecto y los tipos nuevos.-—Se repartirá el tomo á fines de Noveinbre próximo: su precio 20 rs. en Barcelona y 22 en Madr y las provincias,de franco deporte.	4
EL. LENTE*
Novela filosófica, de costumbres elegantes, estudio del corazón humano, déla sociedad y de las pasiones; escrita en francés por Mlle. Delfina Gay dé Emilio de Girardin.—Un tomo eu octavo, rústica, de impresión clara y sencilla.—So vende en la imprenta de La Prensa, calle de la Amargura esquina ú la plazuela de San Agustín, á dos pesetas sencillas el ejemplar, pura los señores suscritores de LOS CUATRO PERIODICOS DE LA HABANA, y medio peso para loa que no lo sean.—En Matanzas, eu la librería de los Sres. Olmo y hermano, al mismo precio.	2
DEPOSITO DE PUBLICACIONES.
CALLE DE O-RREILLY NUMERO 1Ü3.
Habiéndose presentado en liquidación por causas que no es del caso manifestar al público la sociedad Gullon, Lujan y Flanco á quienes perteneció este establecsraiento, se ha originado en ei mismo algún trastorno por lo que respecta á la rí’"*—J	"	’ 0 r zfu—1
situación se negaron á recibirlos tomos 2. ° y 3* ° á
Historia de España por el Sr. Lafuente.
Los Sres. Gullon, Lujan y FrancUjA c dicada situación se negaron á recibir los
consecuencia déla in-
pesar de las repetidas instancias del autor é ignorando este que personas de toda su confianza se hubiesen hecho cargo del es-j tablecimiento, tuvo por conveniente entregar dichos 2 ts. ul Sr. calles * Charlain, que á la sazón se hallaba en Madrid, á fin de que los j Sres. suscritores no careciesen por mas tiempo de ellos.
== Nuestro corresponsal de Madrid con fecha 8 de Marzo nos avisa haber ya arreglado este asunto con el Sr. Lafuente del modo mus satisfactorio, y que en ei corto término de 5 dias remitiría el tomo 4. ° para todos los señores suscritores en este DEPOSITO DE PUBLICACIONES. Anunciaremos oportunamente su llegada con alguna modificación en el precio por considerar algo escesivo el anterior, y como muestra de la marcha que nos proponemos seguir en todo.
Nuestras diligencias y precauciones no se han limitado á la citada obra que según queda insinuado recibiremos con la mayor puntualidad desde el tomo 4. 0 inclusive en adelante, sino que por todas las que tienen abierta suscricion en nuestro establecimiento, otras que pueden publicarse y para cuantos encargos se nos hagan hemos obtenido las mismas seguridades.
Nos permitimos la libertad de publicar las siguientes car-
Historia de
HISTORIA DE ESPAÑA.
desde los tiempos mas remotos hasta nuestros dias.
Con conocimiento de su autor el Sr. D. Modesto Lafuente (Fray Gerundio) se entregarán el 2.® y 3. ° tomo de i icha obra ¿todos los fcires. suscritores, que hasta ahora solo huyan recibido el 1, sirviéndose pasar á recogerlos á la librería de Charlain y Fernandez, calle del Obispo 114.	4
CORRAL DE CONCEJO DE GUANABACOA.
Existen en el Deposito un caballo moro mosqueado, de 6$ cuartas de alzada, edad cerrada, tusado, castrado, de trote, cou	*	, .. ...	,
una sobre-mano: otro retinto, de lucero, edad cerrada, castrado,;	^u_e aca&aD de dirijirnos los Sres. editores de la
de paso, un hierro en la masa del muslo: otro guajamon careto, f‘sPana P?r Sr. Lafuente, de la Ilustración, Semanario pin-edad cerrada, 6¿ cuartas de alzada, castrado, dos sobrehuesos *ore^c°y ,j)ave{^deSj Biblioteca universal, Semana, Museo de quemados eu ambas cañas, de paso y uwurcha, crines regulares y tas jomilxas. Enciclopedia moderna, Diccionario universal de un hierro que figura un corazón en la masa y el muslo v pateta ^^eratura, ciencias, artes, qfc-; Anales del Reinado de Isabel
II, Diccionario nacional y otras obras que tienen abierta sus cricion en nuestro establecimiento. Los Sres. suscritores á ellas verán que nada se ha omitido para que en lo sucesivo sean en todo servidos con la mayor exactitud.
Cartas que se citan.—Sr. I). N. N.—Habana.—Madrid 8 de Marzo de i851.—Muy Sr. mío: habiendo concluido por fulle-
- (.	v ,---------r,r~----,	¿x'1”  ..—^».cimiento del Sr. D...__ios compromisos que tenia con el mis-
no.tuvo electo, por no haberse reunido entre los Sres. que con- ¡ mo para la venta de libros v admisión de sUsericiones á las pu-cumeron, el numero de acciones que según el Reglamento se blicaciones de mi establecimiento he convenido con su repre requiere para tales casos; y debiendo dicho acto celebrarse in-1 sentanle en esta corte el Sr. D.en nombrar d V. mi co-
del lado de montar, una oveja bermeja, otra galana con sus crias, y una lechona prieta abiertas las puntas de las orejas.
Guauabaeoa y Mayo28 de 1851.—Angel Parreño.	3
" ^PASiAWWÚRÓslaTiÜTXMoa^'
DE LA HABANA.	__________
La junta general que se anunció para el dia 24 del corriente, cimiento del Sr. D...
partido del Quemado segunda estancia á 1 1 del pueblo por el camino de la playa nombrada la Soledad, informarán en la calle de San Rafael núm. 47.	2
Se vende un cafetal compuesto de seis
caballerías de superior tierra del vínculo de Meyreles, cuyos tributos se han reducido considerablemente; es finca deliciosa y productiva por hallarse situada entre tres pueblos, inmediata al caserío de las Cañas y solo dista 3 leguas del paradero del ferro-carril en la Ceiba del Agua. Se dá con mucha equidad y se recibe en parte de pago casas chicas en los barrios extramuros de esta ciudad, negros ó frutos del país: en el escritorio de Rebuelta Deinestro y C. esquiua á las calles de la Amargnra y Sun Ignacio núm. 6 manifestarán su inventario é impondrán de lo demás.	9
Se vende la casa situada en la calle de
las Animas núm. 83, entre la del Blanco y calzada de Gaicano es de manipostería, tabla y teja, de 40 vs, de fondo y 7 de frente, con sala, aposento y 4 cuartos, su cocina, despensa, cabalieriz» para 4 caballos, y un hermoso pozo, terreno propio: en la misma impondrán.	7
s>e vende una casa en el pueblo de Gua-
tao, calle deS. Rufnel, segunda cuadra entrando por la plazoleta, en donde estuvo el billar, con sala y tres cuartos de manipostería, patio y buen pozo de agua dulce: en la calzada del Cerro n. 44, frenteá la casa de U. Ignacio Fifiero trataran de su ajuste.	2
BUEN NEGOCIO.—Se enagenan cinco ca-
sas en el mas saludable punto del pueblo de Puentes-Grandes, entre ellas una muy Hermosa, de buena manipostería y tejaá, á propósito para una persona de gusto que quiera hticer una q linta derecreo y utilidad, pues le es anexo un cuarto ó irías de caballería de tierra superior, bajo cercas de piedra, con varios árboles frutales y un pozo abierto que con poco costo se concluye; su localidad le proporciona la vista muB agradable, puesto que domina mucha parte del campo y el horizonte, exenta de aires húmedos por estar en la parte mas elevada de aquel pueblo y libre de todo gravómen. Las otras ruutro Son de maderas, bien construidas y capaces, teniendo una un costado de manipostería, y haciendo otra esquina á dos caminos, en la que hubo siempre establecimiento público de víveres, conserva su famoso armatoste, siendo el punto el mas ucre-ditudode esta línea para dicha clase de tiendás: el terreno de éusas pagan censo moderado: todas se dan por solo el valor déla primera que es el de 12,000$, a pagar 4,000 de contado y 500 anuales, prestándose las seguridades necesarias. El que compre le resultan las ventajas de acabar de pagar en 16 a-ños y sacar el dinero para los plazos y el interes con usura del capital exhibido de sus alquileres; pues solo la citada primera ha ganado en las temporadas de cuatro ó cidco meses hasta 40 onzas, y las demas do 12 á 15 y la de esquina onza y media mensual. También se permutan por una grande en la ciudad, bien situada ó por negros jóvenes de campo, ó se alquilan según se convenga con el dueño de estas. En la del núm. 35, calle del Rayo darán razón y en la de ¡Sun Ignacio núm. 79 primer entrbssuelo, desde las nueve de la mañana hasta la uca del dia en los hábiles -le trabajo.	11
Para realizar una testamentaría se ven
de un sitio, lindando con el pueblo de S. Antonio de las Yregns, compuesto de 3Jcaballerías de tierra superior, cercadas de piedra, con 10 negros de dotación, casa de vivienda de nmmposteria y teja, muy capuz > buena cocina de embarrudo y teja, chiquero gallinero y barracón paia los negros, platanales y bastantes árboles frutales: informará i). José Davit y Trueh en el Bejucal; D. Salvador Vilaró y I.'. Antonio Delgado en S. Antón o de las Vegafe.vD» Pe Iro Gutiérrez en lu calle de las Animas n. 133 extrani.n g.s la Habana.	23
Se vende un jardín de piedra, compuesto
de 5 solares ó sean 5,390 varas planas cou su famosa zanja, multitud de plantas de flor, árboles frutales y parras en el mejor estado de conservación y prodpecion, cou su casa de m«n-postería y cantería nueva: las personas que quieran comprarlo pueden pasar al miíino jardin, donde 66 iuformurán, situado en Oarruguae en la primera calle dobiaudo á la derecha del puente de Villana para la tenería de Xifre, calzada de. la Infant primero que le entra la zanja por el cercado.	5
iingueotohonei.lv.
Este ungüento aprobado por las corporecionea competen tes por ser de un uso inuv antiguo conocido y experimentado continua expendiéndose en la botica y droguería de 8an Jofó del Ldo. D. Luis de Riverend, situado en la calle de A guiar r.ú uiero 42, el cual es depositario general elegido por el autor, e que perseguirá ame los tribunales ai que use su apellido Bo-nelly para expender cualquiera uuguei to, puesto que ei sujo está conceptuado como uu secreto de su invención, y el que no ha comunicado á persona alguna. Fura evitar el engaño q e puedan experimentar los incautos, se advierte que los requisitos que acompañan ¿cada pote son: una targetu en lu tapa que demarca la obciua expiesada de su depósito, y otru qu«- cubre el cuerpo de cada uno cerrándole herméticamente y encin a de este el método de usarlo suscritos ámbos para evitar fraudes.
Padecimientos pata los cuules .-e ha recomendado el ungüento Boneily por los profesores en la ciencia de curar, que lo han experimentado. En las quemaduras, ya sean graves ó simples. úlceras recientes ó antiguas, en las uñas gruesas por enfermas, bubas, erisipelas reventadas, tumores blancos de pecho, grieta», buboneF, panadizos ó siete cuero*, uñeros y toda clu$e ue escoriaciones, dolores de muelas, fistolas en el uno y en o-iras partea del cuerpo, como se veru mas por menor en el método referido de usarlo que va incluso k cada pote.
NOTA. Se advierte que el autor de esie unguento D. Andrés Bonell v que vive en la cal le de Sun José núm. 66 extramuros, sigue ejerciendo su profesión de dentista, f on la mi-una general aceptación que hasta aquí, debido á su dilatada práctica de los muchos años que hace la cursa.	6
Preparación yuso delcalifioado específi-
copara las bubas y úlceras gomosas. £e sigue vendiendo como hasta aquí en la botica y droguería aiuadn en la Habana, calle del Obispo núm. 25, frente á la casa del Excmo. Sr. D. Joaquín Gómez.	3
Se véndela armadura de una casa de 7 va-
ras de ancho y 13 de largo, de maderas de cedió, con sus lluves y soleras del grueso de 6 octavos pulgadas y la» alfardas de cuatro quinto: al que guste tratar de su ajuste podrá pasar á la calle fie la Reina n.72, el encargado de la obra impondrá, pues se da por la mitad de su precio.	2
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se venden una negrita de 20 años, exce-
lente costurera, sabe peinar y vestir señoras, muy ágil para el aseo de una casa, sanay sin tachas, en 550$ libres para el ven-dedo.—Una china de 17 años de edad, criolla, buena cocinera costurera, regular lavandera y planphadora, muy ágil y entendida para todo servicio, en 500$ libres.—Una pareja de caballos dorados y sus arreos de volunte, de medio nao, po r su ajusto: calle de Compostela n. 166 impondrán.	3
Se vende una negra de excelente preseu-
cia y buena edad, criolia, excelente lavandera, planchadora y cocinera sana y sin tachas: en la calle de ias Damas núm. 46. 2
Se vende una negra jóven, excelente la
vandera y planchadora, sana y sin tachas, muy humilde, en 600$ y los derechos: calle de Aguiar núm. 10.
Se venden un negro y uua negra, el pri
mero buen jornalero, y la segunda cocinera, lavandera y planchadora, aunos y sin tachas, en 800$ libres puTa el vendedor: calle cerrada de Sta. Ciara núm. 18.	3
Se vende un negro criollo de 18 & 20 años
de edad, calesero de pareja y regular cocinero, sano y sin tachas, en 600$ libres: en la calzada Real del Cerro pusada la segunda carnicería ucera izquierda, primera casa. 3
Se vende un excelente calesero: calle de
Cuba núm. 50.	3
Se vende un negrito como d« 6 años, muy
inteligente en el servicio doméstico decusa,y propio para poje. —-Sff solicita comprar una casa en esta ciudad: calle del Sol número 30.	2
DE ANIMALES.
Se vende una pareja de caballos deí Ñor-
te, color castaño, colines, sanos, sin resabios y de buena ednd. también se vende una carretela bonita de sólidu construcción y que ha rodado muy poco, callede S. ignacionúm. 59 impondrán.
En el ínñmo precio de cuatro onzas y me-
dia se dá un bonito caballo color moro agüinado, muy doble, excelente volantero, castrado y de mucha condición, sano y sin resabios: calle de Villegas núm. 83.
\LQi 1	F.8.
Se alquila una casa en Gaanabacoa, eu la
calíe de Versalles inmediata ¿ la Real, de manipostería y i*j i con sala cuatro cuartos, cocina, cochera, cabulb riza en precio módico: en la plazcletu de Santalla, bodega de ¿ubadi impQU-drán.
Se alquila para ¡atemporada ó el tiempo
que quieran, i t hermosa quinta nominada del Sr. Andrude. La habitó el 8r. Cónsul frunces y fué del 3r. comerciante Picar!, con su famosa casa que tiene 77 varas de colgadizos, 77 de bu* rauda y 100 de enrejado, cocina con su horno, 18 vs. de frente, su despensa de 8 id. de lo mismo y ru enfermería. Otra casa de alto con 14 ventanas, srran caballeriza, cochera phra 6 carruages, buen jardín con muchas fiore3, Con tierras o sin ellas y un gran tejar lindando con la misma quinta, con 800 matas dé coco, con vista por todos iudos, excelente agua y baños de mar: camino del Luj anó frente del Blanquizar, nna legua de la Plaza de Armas.	2
Se alquilan cuartos oómodos y aseados
para hombres 6olos, asistiéndoseles de mesa y ropo, limpia, por su ajuste: en la casan. 29 calle de S. IgnHcio impondrán. 2
Se alquilan 5 ó 6 excelentes negros para
cualquier trabajo, con tal de que la ocup-iciou sea permanente y bajo las condiciones que se dirán en la casa uúm. 31 calle de S. Isidro de lus diez <le la mañana á las dos de la tuide. Eu la misma se v enden muebles en muy buen estado d • uua persona que se ausenta.	3
Se alquila ni negro jóven de buena pre-
senc’a, calesero y cocinero: calle de Son Rafael núm. 75.
Se alquila en 60$ una casa acabada de
fabricar cou espaciosa sala, comedor, IU cuartos, 6 de ello» altos, capacidad para dos carruages, dos llaves de agua y de-mos menesteres, propia para dos familias por tener c.cína y letrina en el altu v bajo; desde las habitaciones altas se ven ius señále« dei ¿Morro y .entrada del puerto, eituuda á cuadra y media de loa BAÑOS DEL MAR, dos cuadras de la alameda de Isabel 2. ” , otras dos del mercado de Colon: calle de la Industria núm. 2 eu la misma impondrán.	¿
PERDIDAS. ^	~
Se avisa á la persona que vayan á vender
un reloj «le oro ginebrino de dos tapas chico de señora, con escape, tiene eu una tapa dos figuras de muger una está orando en pié en un sepulcro, la otra está arrodilla la eu ía o!ru tapa, están otras dos despidiéndose, está montado entrece rabies con su Hayedo breger pendiente de uua cadenitade oro de hechilfa antigua pero esto todo casi nuevo, se ha desaparecido con un cofdon de pelo castaño oscuro y en algunas partes mas claro, como dd vara y media de largo; la persona á quien se lo fueren á vendejr puede retenerlo y pasará la calle de la Hubana núm.201,duude 3e grutificará completamente sin averiguación.
Junto al pueblo de la oiudad de Jaruco se
ha extraviado un caballo de color rosillo, entero, tusado »luengo de la oreja izquierda, solituerto, una pata blanca, 7 cuaitas de alzada; el que diera razón se le gratificará en la tienda dti Rio ó calle de la Muralla n,45.	2
^WV^WWWWWVVk
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado de la casa de su amo el negro
esclavo José Uolores el dia 20 de Mayo delpresente «ño, e«* viejo tiene la cabeza muy cicatrizada y canosa y le lulta un dienta en la encía superior va vestido de cañamazo. Se gratificará ni que lo presentare en la capitanía de Regla y se lo hará cargo de todos los perjuicios al que lo abrigue.	1
Ha lugado desde el dia 7 del corriente
el mulato Eligió como de 26 añosde edad cocinero y cuiesero, estatura alto, envuelto en carnes, buirba cerrada, nna cicatriz pequeña en la punta de la nariz; puede tener la patilla y vigo¡e¿ y muy cargado de pasas, Be tiene noticias que audu en Gu«na-bacoa, Be abor ará la captura «1 q.ie lo presenta»© en la calle de 5stu Ignacio núm. 33 y se hará responsable de los daños y perjuicios al que lo abrigare.
NOTICIAS SUELTAS,
D. Ferreol Vives sale de esta Ciudad
para 1k Penínsulay deciumque nada debe.
A los padres de familia.—Da. Maria Jo-
Se veuden 3 caballos por no necesitarlos1	de e‘p!’ño'
a ovi'nlo.ilüü uilluntúmo llnn lioi.|'r.ilcHti.A nnln» mm-n .1^ .	.	.	_	1 ■
hace mucho
upo
su due#o, excelentes V0lant*r08, uno nermdeiitro color moro, <io|cll |„ pllvaiJn a lu enseftaní» de algunos runo» <!a corta e.W. 5 aflús de edau, cerca.de / cuartas, abierto y muy manso, otro | „ comte.ceudiendo k la» re(.etul„» iu.tuncias de mochos dé doraiio, d« paso y marcha, volantero, de 1—minar; otro moro, de 8H8 amigos, padre» de aquello» niíos, ».* resolví., k pedir v condiciones sobresalientes; una elegante yegua americana re- j obtener, r omo lo ha obienido, de I.. Comisión pon,.cal da cien llegada, de hermosa presencia, con brio, mansa y maestra in»tr,1Ccion primari», un titolo de Amiga para tener a »„lo. de carro age, de un tamaño poco común: calle de lu Amargura d„ mfios de émbos sexo» j de corta eoTd, e ¡ndruirloe en 1.» n. 1-esquina a la t.e Agumr.	¿	primeros rudimentos de lectura, religión v costura. Coquean-
b0 VGIluGU 30Ü tOrOS u8 l&S ni&jOrGS Ilei- tes hacia sin otro ^stimul que ai d* la gratitud de algunas ciendas de la Vuelta de Abajo, que hace 6 meses están patitali- personas fie su amistad, ahora, lo hari con mavor esmero por do en varios potreros éntrelas Mangas del Rio Grande de Mei- compromiso que piecísamente hade contraer con todos ,qj
relea y S. Juan de las Contreras; en el escritorio de llebuelta, Deraestrey Cp., esquina á la calle de la Amargura y IS. Igna ció, ó en ia calzada del Monte n. 209 impondrán.
Una muía de 8 cuartas de alzada, de 6 á
que «e dignen honrarla con su confianza: udieiido ocurrir á su habitación caile de la Amargura núm. 61, cuadra entre las i de lu Habana y Compostela.	3
Uua señora de naoion francesa, que ha-
7 año», baya, de bel«, sin lesión,excelente volunten,, »e vende ó i i*1® perfectuuwut* *>! Mipaliol.y po.ee el arte de inodi-M, se compra olraque le haga pareja: el portero d» a casa n. II, co- ¡ encontrarmua casa defente donde colocarse en el ve de ama
ti l Cl T___	_	1	/ __.....	m	: 1 i .. vea.« /\ r,o .a Av.nAe . • a	,	'
Ue de ÍS. Ignacio dará razón.
1 llaves ó para coser y cortar lu ropa de Un ¿rus. Tit que ia abonen; darán razón en la Plaza Vieja, tonda bleza Vascongada.
Real y esclarecida Arohicofradía
de carruages.	.	_____ ________
Se vende en precio equitativo, un lujoso	2
a mt «rln nriPii«	r.nn adornos fifi ¡ ... . x- t B	¡ .
del
ííiíUl
y elegante quitrín que ha rotado pocas vece* con adorno» r.e	rer¡fi,;a ¡a reH, e».-larec¡d« ar h
plata, vesndura entera de gró, cogmcil os de terciopelo sobre-; dt. ,e,ione8 j,lnIa ^	J¡( baJ„',
puestos y pueden quitársele, haciendo lucir su interior de dife- ; Magistrado alcalde 1	-	J
rentes modos: calle de San Rafael núm. 110£.	2	- - — -
Se vende para arreglar una testamentaría, una volante de última moda y de muy poco uso, con au»! de 1851.—L. José Guadalupe arreos para una bestia, guarnecidos de plata y de bastante lujo, procarador
o IV ad presi
Magistrado alcaide mayor D. Martin Gali del Excmo. Sr. vice Real Patrono; y se parfieiptt á los señ /^emendándole» la asistencia. Habana y fVf»y imiiiguez Solis, mayord