V.
Vuela al sol uo querube, y preparado Está coa uegra gasa inexplendente,
Que al llegar el momento atribulado Eulutar pueda la radiosa freute:
Otro correé la luna apresurado Para apagar de uu soplo su lueieute Autorcha, en el instante tremebundo En que fallezca el Redentor del mundo,
VI.
Un serafín revuelve entre sus mano*
Las riendas de los notos y aquilones,
Prouto á soltar los Impetus iusauoe Que amedrenten del orbe las regiones:
Otro en los seuos de las nubes vanos Esconde de tronidos cien legiones;
Y	otro hiende la tierra y la prepara A estremecerse con violencia rara.
VII.
Miguel, el grau Miguel, fúlgido apresta La flamígera espada que algún dia Fue para el ángel reprobo funesta.
Castigo de su orgullo y osadía.
Y	el nuucio del señor tiene dispuesta Balsámica visión hermosa y pía,
Que eutro ilusiones de feliz consuelo En dulce de María el crudo anhelo.
VIII.
Do la gloria los santos moradores Vuelven la faz hácia el Calvario horrendo:
Ya han cesado en sus cautos y loores;
Ya nose escucha el diviual estruendo De las arpas de oro: entre fulgores Yace abismado Jehová tremendo,
Por que mas brille su poder y asombre-¡Tanto puede la muerte de un Dios-Hombre!
IX.
Están ya cielo y tierra preparados A presenciar el lance mas terrible.
Cuando al Gólgotha llegau los malvados Arrastrando a la víctima apacible.
Eutónces si que van decrudenados Los torbos monstruos del inGeruo horrible, Inspirando en su bárbara fiereza Cólera á lossayoues y crudeza!
X.
Entre gritos indómitos embiste La turbn audaz al Hijo de María,
Que moribundo <■ isi, no resiste Del ímpetu cruel ¡a furia impía:
Y	el que los campos de esmeralda viste,
Y	con rosas y flores atavía.
En un momento y ante el pueblo rudo ¡Oh ignominia! ¡oh baldón! so ve desuudu.
XI.
Los que no tienen vez para el tormento De la víctima sauta, se apoderan Del vestido inconsútil y sangriento.
Cual si tragarlo en su furor quisieran,
Y	echan suertes sobre él. Con triste acento Los cantos de David ya predigeran Algún di i en Sion tanta bravura;
¡Cómo se cumplen, ay! con qué amargura!
XII.
Mas tente ¡oh musa! Marcos y Mateo,
Y	Is lira de Patmossobrehumana Con Flébil tono y cou sencillo arreo Digan de tanto afan la furia insana,
Dame cantar por sin igual trofeo El dolor H Madre Soberana,
Que ha visto ya a su Hijo caminando Al triste monte del suplicio miando.
XIII.
Por Juan y las matronas socorrida En su letargo la azuceua bella.
Va tornando ¡Oh misérrima! á la vida Par.t al lloro tornar y á la querelle;
Abre los ojos débil y abatida.
Soles que injuria del dolor la huella,
Y	al volverlos en torno se estremece
Y	otra vez pronta á fallecer parece.
XIV.
—“¿Ha mucho tiempo?''—preguntó y no pudo Terminar 1« pregunta doloroso,
Y	hácia el Calvario con tormento rudo Tendió ambas manos la infeliz hermosa. Eutóuces Juan por consolarla—“Aun dudo
Que hayan llegado.......’’—contestó: y ansiosa
—“Volemos ¡ay!........”—repuso eu su ngouia.
Y	se lauzó por la terrible vía.
XV.
Cada instante uu martirio es que envenena El pobre corazón de la Señora:
Cada paso redobla su houda pena:
Fuego sou ya las lágrimas que llora.
Ve tiuta en sangre la menuda arena.
Pierna mirar la huella encantadora.
Teme no ver ya vivo a su adorado,
¡Y no puede correr su pie causado!
XVI.
¿Como podrán prestarle algún consuelo Ni el discípulo amado, ni afanosas Las tristes que la siguen, en anhelo También vertiendo lagrimas piadosas,
Ni los fúlgidos ángeles del cielo Que miran sus angustias cual forzosas Por redimir al hombre? ¡Oh, y á aquel llanto Cuanto ha debido el mundo, cuanto, cuanto!
XVII.
Mas ¡ay! la pobre madre ya se acerca A la montaña do la inicua tropa Que eu cousutnar el deicídio alterca.
Quitó ya al justo la eaugrieuta ropa.
florno 4 loa ángeles rebeldes —María queda como muerta ai pie de la Cram.
DcfMeraot prae lacrímia oculi mei. ¡ fjertm. Trtn., cap. //, e. 19 J
I.
Esto dice el Señor, Dio# soberauo (I)
(Y retiembla á su voz el firmamento,
Y	desde el sólio de au gloria arcano Parten mil lucea con fulgor violente):
—“Oid, Cielos, oid: ya esté cercano Do redención el Inclito momento:
La casa de Jacob verá cumplida Mi palabra eternal de gracia y vida.
II.
Ved, mirad á mi amado en quien he puesto Mis complacencias todas, si terrible Trance que salve al mundo ya dispuesto.
Mis ángeles, volad: que no impasible Vea natura el padecer funesto De su Rey y Señor: el apacible Santo cantar suspéndase en el Cielo
Y	haga la tierra funerario duelo.
III.
Y cuando llegue el inefable instante,
Corra Miguel y cierre del infierno La puerta cou cerrojo de diamante:
Y	cuando aquella á quien mi amor eterno Hija llama, sumida en penetrante Dolor se mire, acuda Gabriel tierno,
Y	hágale verlos bieoes que atesora La muerte del amado por quien llora."
IV.
Tarda maa el relámpago encendido En llegar al confin de la alta esfera Que en hacerse entender del escojido Augélico escuadrón la voz aústera Del Dios de Sabaotb. Se oye el ruido Cou que sus alas bate la ligera Cohorte que * cumplir ya se avecina De Jehová la voluntad divina.
¡Ay que la angustia que te oprime torca
Allí te aguarda la enminada copa
Que has de beber coa amargura extraña]
¡No llegues, pobre Madre, á la montaña!
XVIII.
Un murmullo percíbese lejano.
Como el rumor de caudaloso rio Que se despeña desde el moute »1 llano Y corre al mar con ímpetu bravio,
O como el susurrar que alzan liviano Las abejas de Engadi en el estío,
O como el hondo rebramar de nuba Qus amenazante par el cielo sube.
XIX.
Cesa el rumor de súbito: María Como herida de un rayo ha suspendido Su paso en medio de la triste vía: Tiembla, va h fallecer, atento oido Presta, en hórrido afan y houda porfia! Un golpe y otro golpe ha percibido,
poderosos, pera quo si templo del Señor estuviese'este ministerio, y que han, dado ios gobernadores de nombrar, gozarán, miéiitraa iosean.de los fueros y tan concurrido como estaba, rñ. bemoé citado sutes!provincia eu cumplimiento de la Real órden circular jpreeminencias diplomáticas; pero ueresitaráu para de ahora queel pueblo de Cuba, ara distlnciondeclsses. de 26 de Enero último, 9. M. L Reina ha teoido á'oblará la categoría de agregado efectivo, compren sexos ni edades acudía en tropel é oiría palabra '*e bien mandar que desde luego queden suprimidas las; dida en el art. 1.a, sujetarse á >as condiciones df
Dios por boca de su augusto Prelado; pero la concur- »!-«<•»(.. —— -----1- i---i.i—:-----,—.—-—I-*—*-*— —•>	-	• - «* -
reacia de ayer sobrepasó á cuauto hasta ahora liemos podido decir. Ys se ve á los habitantes de la culta
...	-	.	.	,	--- -	,	—	-- ------------ da
alcaldías-corregimientos de las poblaciones siguientes: ndmision establecidas eu el art. 2.®
Albacete.—Albacete.—Villarrobledo.	Esta última disposición uo alcanzaré á los agre-
Cuba no podía ocultárseles los beneficios qus se alcanzan por medio de una bendición y de una bendición echada por un virtuoso prelado como el señor Claret, en quieu para ese caso Su Santidad ha delegado sus mismas facultades, de suelte que la tarde de ayer, los vecinos de Cuba, prosternados en la Santa Iglesia Catedral, recibían la misma saludable beiuliciou que si fuera el pueblo de Roma reunido en el Vaticano, i Placencia.—Trujillo. iLaiglesinpues.se hallaba llena, como suele decirse	Cádiz.—Alcalá <
ide bote en bote, y la concurrencia hacia cola hasti los les.— Algeciras. átrios del frente y laterales, y aun por la parte exterior nía.—Puerto de las ventanas había concurrencia. El sermón fuéj tan evangélico y pastoso, como todos los que hemos ¡ oido de boca de S. E., y cuando terminada la oración ! anunció que iba á dar la beudiciou, miliares
Alicante.—Callosa de Segura.—Coucen taina.—
Catral.— Dénia.
lia.—.Elche.—Orihuela.—Pego.—Petrol. la carrera diplomática —Almería.—Cuevas. — Reria l.suiar.1 Art. 6. 3 Lúa r.la-r
gados sin sueldo que actualmente forman parte do
Almería.—Almería.—Cuevas.—Berja.— Laujar. ! Badajoz.—Badajoz.—Don Benito____Jerez de los
Caballeros.
Barcelona.—Barcelona.—Berga.—Igualada.—Vi*
llafrauca del Pauadés.—Vich.
Cáceres.— Ceclavin.— Cáceres.—Garrovitlas. —
Art. 6. 3 Las plazas de mi primera speretrría de Estado serán desempeñadas imii-peiisableiiii ule por empleados diplomáticos ó consulares, cuyos servicios en ella seráu considerados para iodos sus efectos como si los hubieren prestado fuera del reino eu la misma categoría que allí teiii*u.
Art- 7.® I,as piezas <le mi primera Scrretaifa de del Valle.—Alcalá de los Gazu- ¡ Estado no llevaran en sí categoiía alguna diploman. Chichina.— Jimena.— Medinasido-jea ó consular, sin que esto se enlinid con respecto á
le Santa María,—San Lúcar de Barra- los que anteriormente hi hayan adquirid».
Hieda.—San Roque.—Tarifa.—Verger.—Villamartin. Castellón.—Alcalá de Chivert.—Segorve.
Ciudad Real.—Almagro.—Valdepeñas.
Córdoba, —Córdoba.— Fuente Obejuna.—Luce-
_ ^	____ __ „ __	________ que iba á dar la beudiciou, millares de per
Y otro, y mas*."7.<¡santo**Dios!~¿donde habrá acento !®onaa con la fé ma9 ferviente y elevados sus corazones j ua.—Moutilla.—Priego.—Rambla. Capaz de ponderar tanto tormento?	|al cielo> de rodillas en presencia de Dios, presentaban !	Cuenca.—Cueuca.
un cuadro magnífico, é cuya vista el corazón se ilila-taba; porque es preciso coufesar que nada dilata tanto el corazón, como esos consuelos que derrama la religión de Jesucristo.
Mañana tendrá lugar en la iglesia de San Francisco el segundo jubileo, y el lúnes próximo empezarán las confirmaciones, por parroquias, concluidas las cuales el Sr. Arzobispo emprenderá la visita á los pueblos da la diócesis.
La mañana deljuévesel Sr. General Gobernador
Ni un suspiro, ui uu ¡ay! vertió la hermosa: Muda, convulsa, atóuita, espantada,
Clava su vista cu la eminencia odiosa Do eonaron los golpes; y pausada Ve elevarse eu el munte, y magestuosa La tremebuuda Cruz ensangrentada,
Do [¡lo conoce, lo conoce!] fijo Elévase también su amado Hijo.
XXL
No; uo mata el dolor: si oo, aquel fuera El último tal vez que el santo pecho De la Virgen purísima envolviera.
Juan tiembla en llanto y en dolor deshecho La de Mágdalo llora, y á la fiera Angustia encuentra el corazón estrecha;
Las otras que acompañan á María,
Mudas gimen de horror y de agoDÍa.
XXII.
Sin duda un áugel en uquel momento Fuerza dió al corazón de la Señora Que uo cesó de palpitar, atento A la triste visión aterradora.
Lhs espinas, los clavos, el cruento Madero con angustia abrumadora Se bau clavado en su espíritu, y parece Que igual suplicio al de Jesús padece.
XXIII.
“¡Mirad! ¡mirad! ¡gran Dios, que horror! Volemos “No mueras. Hijo mió, todavía “Espera, y ambos juntos moriremos,
“Que es igual á la tuya mi agonír....."—
Haciendo eu su aflicción tales extremos Hácia el Calvario la infeliz corría:
Llega, y junto á la Cruz cae desplomada,
Y	queda al tronco fúnebre abrazada.
XXIV.
Tembló el árbol de vida sacudido,
Y	cimbreóse con crudeza ruda,
Y	el fruto que de él pende beudecido A María parece que saluda Al mecerse eu la Cruz. Sobro el vestido l)e la iufeliz que en tauto yace muda Cae la sangre del Hijo, cual rocío Sobre agostado fler ru el estío.
XXV.
Una palabra ul fin por despedida Oyó la Virgen con terrible anhelo;
—“Muger, ese es tu Hijo.”—Y en seguida,
—“Esa es tu Madre, Juau.”—¡Oh desconsuelo!
¡Oh triste cambio! empero ¡oh bendecida Adopción y gloriosa para el suelo!
Jesús da á Juan su Madre; y para el mundo Juan la recibe en su dolor profundo.
( Continuará.)
El mártes 15 del corriente á las ouce y media de la mañana, pasó nuestro Exi mo. Sr, Gobernador y Capitau general á visitar la Real Universidad Literaria. Reunidos todos los señores Catedráticos que forman el Claustro, salierou cou el señor Rector al frente á recibir k S. E. é quien acompañaron al Aula Magna, donde nuestro digno Gefe dirijió á los señores profesores un breve pero sentido discurso, manifestándoles lo satisfecho que esta del celo con que todos procuran desempeñar sus importantes de-; beres. En seguida los señores profesores fueron pre-jsentados por el señor Rector á S. E. quien dirijió la 'palabra á cada unu de ellos en particular con esa amabilidad y cortesanía que le sou propias, infor-i mandóse del número de amonios que asisten á las clases y de otros particulares que manifiestau el interés con que nuestro Excmo. Señor Gobernador y Capitau General mira ese importante establecimiento.
Con el mayordetenimientorecorrió después S. E. todo el edificio examinando con inteligente atenciou las colecciones del gabinete de Historia Natural recientemente aumentadas con objetos de valor, los gabinetes de Física y Química, el de Farmacia y las clases de Matemáticas y Geografía, asi como la Biblioteca y la Secretaría, quedando muy satisfecho de las explicaciones que sobre diferentes ramos de la enseñanza le dieron los respectivos profesores.
A eso de la uua y media se retiró S. E. acompañado del Sr. Rector y Sres. Catedráticos seguidos de todos los alumnos, á los cuales el primero dió la vHCBDte de Semaua Santa, y durante su permaneucia en el establecimiento manifestó varias veces su complacencia por el buen órden que reina en él merced al infatigable celo y reconocida aptitud del Sr. D. Manuel Gómez Marañou, su diguo rector y de todos sus empleados.
Correo general del interior.
D. loaquin Mauzauo, acompañado de su secret rio y el ayudante fué á visitar la fortaleza del Morro. A su regreso de aquel cestillo parece que su señoría visitó tatnbieu el Cayo-Ratones, donde están los almacenes de la pólvora y la batería de Punta Blanca. En la mañana de hoy sábado ha tenido revista el regimiento de la Union. Antes délas seis se hallaba formado a-quel cuerpo en el paseo de la Marina, y á poco se pre-sentóel Sr. Comandante General Gobernador, q e fué recibido en el órden de paaada. Seguidamente su señoría revistó la tropa, que eu vez de la cartuchera y el molesto correage, llevaba canana, y sombrero de jipijapa en lugar del morrión; y concluida la revista el regimiento formó en columnas, coutraraarchó sobre la izquierda y se dirigió á su cuartel. Otras veces hemos teoido ocasión de hablar del estado de instrucción de ese cuerpo, y al hacerlo hoy uo seria mas que para repetir lo dicho. El soldado español ora lleve chacó ó sombrero, canaua 6 cartuchera, tiene siempre el mismo aire marcial, y es siempre capaz de cometer las mismas hazañas que tan inmortales recuerdos le valieron en San Quintín, como en Pavia; en Flaudes como eu Italia y eu Bailen como eu Zaragoza. Tenemos entendido que el regimiento de Cuba tendrá revista igual la mañana del mártes, y que mas tirde el digno Sr. General Mauxauo, pasará una gran revista á todos los cuerpos de la guarnición.
BA YAMO.—^Abril 3).—A principios del mes regresó la columna que desde el 22 do! mes anterior había salido al mando del capitau D, Fermín Espelos sin, compuesta de la compañía de cazadores y otra del centro, y 20 laucaros de la Reina con un oficial á la cabeza. En todos los puntos de su tránsito eran perfectamente acogidos, y cu todos fué ejemplar su disciplina, y la robustez con que soportaron uua marcha bastaate prolongada é iucómoda, sin sufrir una sola baja. El dia7 salió otra do igual número de infantes y caballos mandada por el Sr. D. Felipe de Castro se gundo comandaute de Isabel II la que en el espacio de trece, recorrió cincuenta y cuatro leguas y un cuarto, yeudo por Puuta gorda, Guajacalito y Gu-gua en Mauzanillo donde descansó un dia, y retornando por Yara Canabacoa, Dátil, Sauta Rita, Baire, Calabazar y esta ritmad, habiendo tenido otro dia de desean so en el Dátil. Eu su largo paseo, por caminos no muy buenos debió sufrir fatigas extraordinarias, y sin embargo esta columna,como las anteriores las superó sin tener una sola baja, volviendo todos robustos, y en aptitud de continuar. Su comportamiento, el que tiene acreditado, y por cuyo motivo eu los puntos de tránsito, y en los que pernoctaban, se esmeraban cu proporcionarles cuanto necesitaban, y en ninguno dejó de reiuar la mas pura fraternidad. El digno gefe y brillante oficialidad de la columna fueron obsequiarles
Gerona. -Olot.
Granada.—Baza.—Granada.—Guadix.—Loja.
Huelva.—Aracena.—Cartaya.—Gibraleon.
Huesca.—B ¡rbastro.—Fraga.—Jaca.
Jaén.—Alcalá la Real.—Jaeu.—Mancha Real.— V dlararrillo.— Ubeda.
León.—Asturga.—León.—Valeucia de D. Juan
Logroño.—Amado.—Calahorra.—Logroño.
/.uío.—AI un forte.—Vivero.
Maliga.—A ntequera.—Málaga.
Murcia.—Cartagena.—Cieza.—Murcia.
Orense.—Barco de Valdeorras.
Oviedo.—Gijon.—Vega de Rivadeo.
Bolencia.—Falencia.
Pontevedra.—Caldas de Reyes.—Vigo.
8 ¡¡amanea.—Ciudad-Rodrigo.—Salamanca.
Santander.—Reinosa.—Santander.
Sevilla.—Carmona.—Osuna.—Utrera.
Soria.—Soria.
Tarragona.—Tarragona.—Tortosa.
Toledo.—Madridejos. —Toledo.—Tala vera.
Valencia.—Alcira.—Gandía.—Játiva.
Valladolid.—Valladolid.
Zamora—Zamora.
Zaragoza.—Egea Je los Caballeros.—Zaragoza.
De Real órden lo comunico á V. S. pera los efec tos correspondientes á su cumplimiento en la parte que le toca, sieudo la voluDtad de S. M. que los alcaldes-corregidores que quedan cesantes en virtud de esta disposiciuu sean atendidos para darles colocación en otros destinos scguii sus circunstancias. Dios guarde á V. S muchos años. Madrid 5 de 'Marzo de 1851.— Arteta—Señor gobernador de la provincia de....
MINISTERIO DE ESTADO.
Señora: Al encargarme del delicado puesto que V. M. se diguó confiará mi cuidado, llamó desde luego mi atención la conveniencia de dar á la carrera diplomática, regida ahora por reglas y prácticas que á causa de las vicisitudes de los tiempos y délas circunstancias uo se hallan entro sí uiuy coordinadas, uña organización inas uuiforme y regular, que cató en consonancia, asi cutí las necesidades del servicio público, como con las alteraciones que, guiados por las actuales tendencias políticas y económicas, lian introducido eu esta parte casi todos los Estados de Europa.
La principal entre estas alteraciones, cuya adopción juzgo muy oportuna, es la supresión dé la clase do Embajadores ordinarios Cambiadas como lo han sido I, esencia y forma de la mayor parte de los Gobiernos europeos, no par ce ya necesario ni aun tal vez adecuado en los agentes diplomáticos el alto ca rácter representativo do que solían hallarse revestidos en las antiguas monarquías. Razones plausibles de economía aconsejan por otra parte esta medida, que adoptada ya como reforma orgánica por gratules unciones, no puedo establecer en la representación diplomática de España difereucm alguna que redunde en desdoro de su dignidad. Ademas, la circunstancia de haber tomado V- M. L inicial va en el estihleci miento de dos de Ia3 tres embaj idas que aun subs's leu facilita esta reforma, pues ddlie a ejar toda idea de que pueda atenuar eu lo mas mili ino la cordiul amistad y simpatía que reina eu las relaciones de Es paña con las Potencias donde auu couserva represen
y perfectamente auxiliados por los pedáneos de esta
jurisdicción, de los de Manzanillo, yJiguaní, sus dig- | tautes de tan elevado carácter, uas autoridades, y algunos particulares. Sobre todo También es muy convente en Manzauillo se esmeró nuestro amigo D. José Ramírez y Vila que les obsequió con un magnífico baile precedido de uu expléndido banquete.
PUERTO PRINCIPE.—Gobierno Político y Militar de Puerto Príncipe.—Habiendo llegado á esta ciu dad el Excmo. Sr. Mariscal deCampo D. José Lernery Subinspector de Caballería,citi órden del Excmo. Sr.
Gobernador y Capitán General dé la Isla, para encargarse interinamente del mando de la Comanilanci >
General de este Departamento, del Gobierno po'ítieo,
Militar y de la Presidencia delegada de la Real Audiencia del distrito, le ho entregado dichos mandos eu este dia; lo que se anuncia al público pu*a su cono1 principios, tauto mas delicadas, cuauto que las faltas cimiento. Puerto Príucipe 5 de Abril de 1851— Olio-1 cometidas por impericia ó, ligereza puedan impotier i
ente establecer para la carrera diplomática un sistema de organización y de progresivo y segu o ascenso, que al paso que sea p ra sus individuos motivo de estimulo y confianza, ofrezca garantí is de acierto en la elección de las personas. Este sistema debe estribar principalmente, por uua parte, eu la introducciou de una rigorosa escala ge-■vrquics, si bien limitada á la categorí, de Ministro-residente inclusive; y por otra, eu ciertas coudiciuues previas de instrucción que aseguren algún tanto la idoneidad de los que entran eu uua earrera encargada de conservar útiles tradiciones y de manejar en el ex-tr a ligero, cuestiones trascendentales de intereses ó de
Art. 8. ® Los cargaos do Secretario, Contador, Tesorero, Fiscal y .Maestro de Ceremonias de a* Ordenes de Cárlos III é Isabel la Católica, Introductor de Embajadores y Secretario de la Interpretación de Leuguas se coucederáu precie .mente a empleados diplomáticos que tengan L categoría de Mi iistro-resi-deute ó cuándo méuos la de Encargnüo de Negocios con veiute años de servicio eu la carrera-
Se requiere ademas para desempeñar cualquiera de los cinco primeros cargos hallarse couderorado con una de las expresadas Ordenes-
Art. 9. 3 No podrá volver al servicio activo mu-guu individuo de la carrera diplomática que hubiere sido jubilado a petición propia.
Art. 10. Quudau derogadas todas las disposiciones sobre la materia auieriores al presente decreto.
Dado eu Palacio á veiti'e y siete de Felueio de !mil ochocientos cincuenta y uno.—Está rubricado de la Real mnuo.—Refrendado.—El piimer Secretaiio del Despacho de Estado-Manuel Bertrán de Lis.
MINISTERIO DE HACIENDA Doña Isabel II por la gracia de Dios y de la Constitución de la Mouarquía española Rema de las Espadas, á todos los que las presentes viereu y entendieren, sabed: que las Córles han decretado y uos sancionado lo siguiente:
Artículo 1. 3 Se autoriza al Gobierno para negociar de la manera que crea más veutajosa a los intereses del Tesoro, las obligaciones a metálico otorgadas ya ó que se otorguen sucesivamente eu pago de la veu-ta de los bienes raíces, censos, rentas, derechos y acciones (le las encomiendas de la órdeu de Sau Juan de Jerusalea, como igualmente Ihs que se otorguen por efecto de la redenciou de los ceusus de igual pio-cedeucia.
Art. 2.® Los productos que se obVngan por di( ha uegociacion se aplicarán, eu la parto que alcancen, á la amortización de los billetes de la anticipación reintegrable de los 100 mülones de reales acordada | or Real decreto de 21 de Junio de 1848, y el sobrante, si lo hub ese, á las demas ateucíones de! Ti s»io.
Por tauto mandamos á tonos los tribunales, justicias, gefes, gobernadores y demás autoridades, a-í civiles romo militares y eelesiástic- » de rúa quiera clise y dignidad, que guarden y hagan guardar, cumplir y ejecutar la presente ley en todas sus parles.
Dado eu Palacio, á 4 de Marzo de 1851.—Y» la Reiua.—El Ministro do Hacienda, Juan Bravo Morillo.
Madrid 2 de Marzo.
Según vemos por la G ceta do aver. el ayuntamiento de Los Barrios, en el campo de Gilu altar, lia ofrecido dar gratuitamente para las construcciones navales 348 árboles marcados en sus montes po los comisionados del dep irtameuto de Cáibz Esto demuestra el gr-n entusiasmo que se ha logrado insidiar en toda España por el fomento de la mnrina, eu (pie ti pueblo ve iustmtivaineuro el elemento principal de nuestro engrandecimiento. Según nos aseguran los inteligentes, esos 348 árboles son m gutficos, y es de esperar del celo de las autoridades marítimas que s < adoptaran las precauciones necesarias para que. se conserven en buen estado hasta que llegue la época de aplicarlos á la construcción.
—A los 7 dias de su salida de Córdoba han llegado á Sevilla las balsas dirigidas por M. Roes, inventor, romo saben nuestros lectores, del nuevo sistema de navegacioii por el Guadalquivir. L-s balsas no han sufrido ningún percance eu su larga travesía por el rio. Como a su debido tiempo anunciamos, conducía el nuevo aparato aceite, trigo y otros varios efectos. Hay que advertir que M. Ross no ha navegado de noel e: 1« acompañaban cu su expedición, como también anunciamos h ice dias, D. Fernando Autor, comisionado por la junta de agricultura de Córdoba para el esludiu y cxáinen de las b isas.
—	El dia 26 de Febrero llegó al puerto de Cáiliz procedente de Tánamo en 40 dias de navegación la corbeta española de guerra transporte Santa Cecilia, eu comandante el teniente de navio D. José Ojeda, con madera para el arsenal de la Carraca.
—	El 28 de Febrero se ha otorgado por S. M. real cédula do sucesión á D* Isabel de Ceou é Ibatrola eu el marquesado de las Ata ayuelas.
qut.
las naciones lazos que después uo es fácil ni aun á ve-Comandancia general del Departamento del Crn-'ces dable romper.
~	. . —	-	n categoría de Ministro plenipotenciario debe
estar exeptuadade lagerarquía progresiva de la car-
tro.—Habitantes del Departamento del Centro.—Pocas palabras bastarán á significar los rígidos princi
píos que rae animan al inaugurar el importante cargo cera, pues conveniente es siu duda que la aceion del
El mártes por la tarde recibimos la correspondencia de la Isla, y de los periódicos tomamos las noticias Je los varios puntos que se expresan á continuación:
CUBA.—Principiaremos nuestra tarea por presentar el estado que demuestra el movimiento que el puerto ha tenido durante el mes de Marzo próximo pasado, del cual resulta que entraron 41 buques, en esta forma: españoles 18, franceses 2, ingleses 11, americanos 8, bremeses 2, y salierou 34, du los cuales ¡9 fueron españoles, franceses 7, ingleses 9, americanos 5, y 4 bremeses.
Eu ese mismo período entraron los pasageros ¡siguientes:
De Cádiz............................. 6
De Barceloua......................... 6
| De Bilbao........................... 3
De Gijon..............-.......... 5
De Swansea.......................... 23
De Puerro Rico....................... 7
De San Thomns........................ 2
De Jamaica.........................   4
De Curazao.........................  1
De la Isla......................... 123
180
Real
En el ¿referido mes la recaudación de la Aduana ascendió á la cantidad de 92,481$ 4 rs.
En uuestra última crónica dimos cuenta de la entrada eu este puerto del vapor Blasco de Garay y bergantines Valdes y Scipion, pertenecientes á la división uaval del Sur. Hoy tenemos que decir que el primero de los referidos buques salió para la Habana, y que .los bergantines se hicierou á la mar á la mañana dbl tres del corrieute.—Ese mismo dia entró procedeute i de la Guayra, cou cuatro y medio dias de vizge, el hermoso vapor Colou que pasó por esta el 13 del mes pasado conduciendo al señor Lozano, encargado del
Sobierno español cerca de la república de Venezuela, loy coucluitáde hacer el repuesto decarbon eu Punta
con que el Gobierno se dignara honrarme al investir	.	.	_	_
me de la autoridad que egerzo. Fomento á los inte- leu los altos puestos diplomáticos, uo solo resos generales del país, respeto á la propiedad, jas ticia, moralidad y firmeza, tales son las bases en que que estribael órden, la confianza y bienestar de las sociedad. Comprimir ó castigar con mano fuerte á lo malévolos, es proteger al hombre hon-ado y laborioso siu distinción de clase ni persouas, y acatar las leyes; y estas garantías tan coufonnes con ¡os sentimientos de maternal solicituJ de S. ¡Vi. la Reina y á los nobles deseos del Excmo. Sr. Capitau General, su diguo representante eu esta Is!a, procuraré sean una verdad |
practica que sostendré en el círculo de mis debeles j público requiera, siempre en armouía cou interiu me halle al frente de esta pacífica provincia. | presupuestos vigente.
Puerto Príncipe 7 de Abril do 1851.--José Lemery.
Orden de la plaza de 8 de Abril de 1851-—El aspecto que presentaron en !a revista de ayer las tropas ¡de me ba satisfecho, porque refleja
Gobierno quede líbre y deseiubtrazada para emplear
á los individuos del ramo que so hayan distinguido ou el desempeño de sus cargos, sino tambieu á aquellas personas que eu la esfera política hayan demostrado su aptitud ocupándose hábilmeute de los mas importantes negocios del Estado.
Por o que rtspecta á los sueldos y gastos de la carrera diplomática, variables por su naturaleza, y que por cousíguieute no pueden tener cabina pn un arreglo orgáu cu, el Ministro que suscribe tendrá la honra de proponer á V. M. las medidas que el servicio
la ley de
de esta guarnición el buen estado de sus cualidades morales. El espíritu militar que llevara al soldado español en todos tiempos á los mas remotos climas, para llenar después cou la fama de sus hechos los ámbitos del inundo, uo puédemenos de mantenerse vivo en un ejército enorgullecido por ser el mas brillaute y numeroso de América. —José Lemery.
El Fanal trae ademas los siguientes párrafos:
Gran parada.—Ayer é las cinco de la tarde presentaba nuestra calle ds la Caridad un golpe de vista brillaute. Los batallones de Cantabria, la Habana, los escuadrones de Caballería y la batería de Artillería, que guarnecen esta plaza, ostentaban el buen estado de disciplina, la marcialidad y cualidades, que caracterizan al soldado español. S. E. que montaba uu brioso caballo, pasó satisfecho por delante de las tropas que desfilaron luego para sus cuarteles respectivos, entre un concurso inmenso.
VÍLLACLARA.—El movimiento de la poi.la-cion duraute el mes de Marzo ha sido el siguieute:— Bautismos 103, matrimonios 11, y entierros 33.
Apoyado eu estas consideraciones fundamenta-rs, tengo la honra de prasentar á la Real aprobación V. .VI. el siguiente proyecto de decreto.
Madrid veinte y siete de Febrero de mil ochocientos cincuenta y uno.—Señora.—A. L. R. P. de V. M.—Manuel Bertrán de Lis.
NOTICIAS NACIONALES.
PRESIDENCIA DEL CONSEJO DE MINISTROS.
Reales Decretos.
De conformidad con lo propuesto por mi consejo vechnmicuto los de ministros, vengo en relevar del cargo de golierna-l dor de la provincia de Valeucia á D. Melchor Ordo-I ñez, quedando muy satisfecha de sus servicios y del I celo y lealtad con que lo ha desempeñado.
Dado en Palacio á 28 de Febrero de 1851.—Esta rubricado de la real mano—El presidente del Consejo de ministros, Juan Bravo Murillo.
—De conformidad con lo propuesto por mi Conse-J
REAL DECRETO.
En atención á las razones que me ha ex primer secretario de Estado acerca de la couveuieucia de modificar las reglas anteriormente establecidas para la organización de la carrera diplomática, y de acuerdo con el pirecor de mi Consejo de Ministros, Vengo en decretar lo siguiente:
Art. 1.® La carrera diplomática se compondrá de las categorías siguientes:
Primera. Embajadores extraordinarios, que se nombrarán solo eu casos determinados para servicios especiales.
Segunda. Enviados extraordinarios y Ministros plenipotenciarios.
Tercera. Ministros residentes.
Cuarta. F.ncargados (le Negocios.
Quinta. Secretarios de legación de primera clase.
Sexta. Secretarios de legación de seguuda clase.
Séptima. Agregados efectivos.
Eu esta categoría sarán comprendidos los jóvenes de leuguas que se destinen a Turquía, Chiua 0 otros países de Oriente.
Art. 2.® Para ser admitido en la carrera diplomática en clase de agregado so necesita acreditar por medio de un examen especial haber seguido cou apro-siguíeutes estudios:
Historia general.
Geografía.
Literatura general.
Economía política.
Derecho público.
Derecho internacional é historiado los tratados.
Una lengua viva ademas de la francesa.
Art. 3. 3 Los ascensos, hasta Ministro residente,
Idem 4 de ídem..
Cartas de Valparaíso de 2 de Enero recibidas en Lóndres, anuncian que eu aquella ciudad había estallado un horroroso incendio, que se calculaba la pérdida eu 250,000 duros. Treinta y cuatro persouas baldan perecido en aquel desastre. Los marineros del bergantín ¡Je guerra francés L’Entreprenant, que llevaron uua bomba par í socorrer á los habitantes, fueron víctimas de su arrojo, pereciendo la mayor parte de ellos, y saliendo heridos los demás. Los navios ingleses el Sereas y el Asta enviaron también bombas y hombres al lugar de la catástrole.
El 17 de Febrero celebró Su Santidad consistorio secreto, en el que preconizó diez y nueve arzobispos y obispos. Entre ellos hay un español, D. Rafael Manso, actual obispo de Calahorra y de Sauto Domingo de la Calzada, que fué preconizado para el obispado de Zamora.
Asegurábase en Barcelona de una manera muy positiva quo el Sr. D. Mario de la Escosura, secretario que fué del gobierno de aquella provincia, había sido nombrado alcalde-corregidor de dicha ciudad eu reemplazo del Sr. D. Juau Perez Calvo.
El 27 de Febrero debió llegar á Cádiz el general Montero, nombrado por el gobierno segundo cabo de Filipinas, para cuyo destino debe embarcarse dentro de breves días.
Ha fallecido eu Sevilla la señora marquesa viuJa puesto mijde Alhentoe, condesa del Sacro Romano Imperio.
---• —I Dice un periódico que el Sr. D. Antonio Riquel-
me, gefe de sección del ministerio de Estado, ha sido nombrado para llevar á Roma el concordato para su ratificación,
Anteayer se ensayó eu el embarcadero del Canal una máquina de nueva invención para d.-r un movimiento veloz á los barcos de los ríos y cauales sin necesidad del tiro que hoy usan.
Anuncia uu periódico que se ha dicho en palacio que para el dia 28 ó 31) del presente mes h rán SS. MM. la jomad.: de Aranjuez, con cuyo motivo se están haciéndolos preparativos necesarios, j Ayer ha llegado á esta córte el Sr. D. Rainou iCampoamor, gefe político que ha sido de Alicante.
Mañana habrá en palacio capilla pública, recibiendo SS. MA1. la ceniza en los divinos oficios cou arreglo al ceremonial.
El general Villalouga, marques del Maestrazgo. re‘ cibió el sábado eo la noche en la real cámara y de ulanos de S. Al. la Reina las insignias de la gran ciuZ de Cárlos III, para cuyo acto se dijo que había venido expresamente á la córte.
Anteanoche regresó á esta córte S. Al. e¡ Rey lle su expedición á Rinfrio.
Idem 6 de Ídem.
El brigadier de la armada nacional D AI nucí vi-llavicenci« y Garcés, comandante de marina del tercio de las Baleares, ha sido destinado por S. Al. á mandar el de Barcelona.
rii
Ha
Esto dice el Señor Dica soberano.
ide Sal. y tenemos entendido que esta misma uoche de berá surgir para la Habana, puuto de su destino.
Ayer concluyó la Santa Alision que desde el sejo de ministros, Juan Bravo Murillo.
Aliércoles de Ceuiza inauguró en la Santa Iglesia'
Metropolitana uuestro dignísimo y virtuosísimo Prela-, MINISTERIO DE LA GOBERNACION DEL REINO.
.1    I L* — — . , Q n É 4 A rt f.V SS 1 SS O Im HA S A Ja —» Aa I A SaaJ .. i
jo de ministros* y ateudieudo al mérito y circunstán-j inclusive, seguirán rigorosa escala de calegoríis, y cías de D. Fraucisco JCarbonell, diputado á Cortes, uo podran obtenerse siu haber servido la pl za efec-vengo en nombrarle gobernador en comisión de la ' tiva iumndialameute inferior duraute tres añus por lo provincia de Valencia	-1-
—En la villa de Alalgra [Cataluña] se lien Jijo e' ~f ¡de Febrero con asistencia de todo el clero y de un numero regular de personas convidadas I. hermosa e*>lt' tu construida en aquel astillero por el maestro carpintero de ribera D. Juau Pablo Torró.
Dado en palacio á 28 de Febrero de 1851.—Está
menos.
Art. 4.® Ningún empleado de la carrera diplo-¡
Idem 8 di
Ayerse hau presentado al señor ministro de O ,r
-	■	■	•	—	■■■	---antean» ■
rubricado de la Real mano.—El presideute dei Cou- mática podrá obtener mas honores, consideraciones públicas algunos diputados de Castilla, que
' * I	* * .	r	I)  — Al..’!:	.	. a	■-	uno on 11. *r!         : I    —  ,1 ,. 1 coiiíil'
lu dicit Dominas: mí empiezan muchos cspltu- do el Excmo. Sr. D. Antonio Claret. Ademas la tarde loe de loe profeta*, particularmente de IsaiM y Je- de ayer era la designada por S. E. Urna, para dar Id
[bendición Papal, y ambos motivos eran demasiado;
Dirección de gobierno.
Eo vista de los informes recibidos basta ahora en
ni uso de uniforme, correspondientes á la misma, que los del empleo que desempeña.
Tampoco se coucederáu categoría alguna diplomática á individuos extraños a la carrera.
Art. 5.® Los agregados diplomáticos honorarios y los agregados militares que tuviere por conveniente
che estuvieron reunidos en casa del señor M*’Fcl 1 ’qJ con un proyecto de grande interés, uo ya para ‘as 1,1 vmeias á que esos diputados perteueeeu, siuo paru nación entera.	. j0
Se trata nada méuos que de !a con9trucci° do» grandes brazos de ferro-carril que despresdiuu