PARTE OFICIAL
gobierno y capitanía general
I)E LA AIFVPRK FIEL Isla DK CüBA.
Secretaría política.
Hdacion dé las multas recaudadas desde el dia 0 del mes nue cursa husta el dt ... fecha, impuestas
' á lo s
T
se rematarán en pública licitación anlé el'visitádóc'dé'zo á It. Antonie.fRiticiver, .l*. pauun esta Comisión I). Cari« *"	.	----ri' *	‘
’arlos AI ¡yares, encargado ilél De- c,,lor trígiiefio claro, pelo negó,,3 ojos parlo-, íiatiz v boca reeti ' anotar emiwlíeho^loá^ienejl Se 0? i^Sch’iáe ¿1?’i«¿ ¡¿fe'-* [£' tail del tren de Obras pública*; y con asistencia rfél J“r’«í jEf»!1* íP.,‘"u ,¡‘	'’"J'’ *} ««e 'I*1 ¡rilan y odóS iniflvíd»^ en «titos sefcohloit por V.'iiis^Vieetite *’fil 7. = por el Exento. Sr. Gobernador Dolítico ánt*O W.
Mariscal Mayor I). Antonio Llórente, nua mida y ocho ,¡ét Ljiures, qrie'ue.VnótXl^.’V.,.;,.i!‘.Í“<V.jMií^l'^ué«'.<t“«G nlslerf«	Lt.nejsei.47 de Enero d» 1835, en los criminales contra D.
bueyes cjue han resultado inútiles para el servicio," te-: último anuncio, *e p resente en 1« cñocl'púbÚ LíeW.e pueblo de" V	(1T!, T<f>! olific	^	Al^1-1 V!íi'/,lüJt'''lriRu^ I*'* rob? e^a“°-
niendo lugar este acto en el tinglado del foso situadb' H «leseariSrWB He in culpo une lo resulte en la causa ouo se lo MnntAn o., oo .u	sun	:• '• ’ - J	; . Él 3.
entre los puertas de Monseirate y la Punta. Lo que avisa ni público para noticia y Conocimiento de I personas que quieran interesarse en el'remate. Habanti 15 de Febrero de 1851—^Antonio de la Encina.
Mnrta'Cortes á Da. Rosalia Martinez en cobro de pe-
ora un asunto del servicio se necesita que
por los C omi safios y Capitonés de barrio
individuos que sé expresan, por haber infringido Francisco Arroyal se presente en e¡tá secretaría dé la el Bando de gobernación, las cuales se han dis- Intendencia de Ejercito Superior General Delegada de tribuido por terceras partes entre los aprehensores. Hacienda, é ignorüudpse su paradero, se le avisa por fondo de policía y penas de cámara; y de órden 1 este ni edio. del Eterno. Sr. Gobernador Capitán general se in-
sertan
blicO.
PIAS.
en la Gacela para conocimiento del jrfl-
Ps. Rs
clavos de la dotación del potrero que Itév tiene su viuda Da. (.lora González, eo autos uue ue f.'l .Sr. marques leí Real
I tesoro Cumia la *>»». «i	i	ri i ' ca„í
ío a.. i«si—Heredia.—José L. Gúltart.	C—~r
AUTOS.	Alcaldía mayor tercero de In Hnbnna y su 7 sarisdiecvm,——
____	Habana y Febrero 17 de 185L—Habiéndoseme presentado. l>ou
DK OFIDIO.	Juan Chinaco Alvarez Cascos, nntu.rul.de Asturias, de estado
Por disposición del Sr. Teniente gobernador político y mi- sollero, ejercitado en el comercio y de -10 años de filad, mane - —	' Testando que trata de enajenar sus biéiies y que ü<5 pdede otor-
Hab„ña 15 de Febrero <tn Í KAt	r,,„„„;r,	litar de esta villa, con consulta del Asesjr titular v por ame mi,,	..	..	. .	...	.
-ano	"°	—Jonr/um Lampu- consecilenc!n Je |as diligencias f„r¡nádis por fallecimiento .leí |Kor escritura de venta por hallarse puestos vanos entredicho»
_	negro Pablo Gras, está mandado se putlique en tres Húmelos 1 personas de su nombre y apellido, be dispuesto que por tres
*♦•------ •	de este periódico el auto que á la letra .* »un.. >in.__Oftiiuw! numero» consecutivos <¿e la-,Gaceta oficial se cpnvoque a Vos m-
Febrero 10 de i8p 1.
FIti 9. El Capitán del barrio de Colou remitid 26 ps. 54 ts. por los dos tercios de 4 de A 10 ps impuestas por el art. 238 á D. Antonio Aguitar, pardo libré Pedro Garcfa ó Prudencio Flores, y los negros esclavos José
lligini» Aviles y Francisco Caballero..... 26
En id. Rl Comisario del de Monserrate remitió 8 ps. por la impuesta i lá negra libre Vidal Montenegro, aprehendida por el sereno Vicente Mora, á quien se abona la tercera parte.................................. 8
En id. El mismo Comisario remitió Si rs. dos tercios de una de un peso á un
carretonero por infracción del art. 167... 54
En 19. El Capitán del partido de Puentes-Grandes remitió 12 ps. 4 rl. por una de 10 ps. y 2de á 4 id. & D. José Dolores Blanco,
D. Máximo Guzmau y negro José Inocente,
esclavo de D. Damian González__________	12	4
En id. El Teniente gobernador de Ala-ci alies remitió 25 ps. por la que impuso S. E.
;í 1). Pablo Alouso y D. Juan Fors; con destino al fondo, de policía--,.............. 25
En 11. El Capitán del barrio de Jesús del Monte remitió 12 ps. por la que impuso 8. E. á D. José Pereira; con destino al citado fondo................................. 12 I
En id. El de Colon remitió 6 ps. 54 re. poruña de 10 ps. íi I). Estéban de Colero
por el art. 238........................... 6 54 |
Ed 12. El Comandante do serenos remitió 104 rs. por otra de 2 ps. íi D. José María Suarez por el art. 56................. 1
En id. El Capitán del barrio de San Lázaro remitió 25 ps. por las que impuso 8. E.coudestino al fondo de policía al maquinista conductor del tren del ferro-carril de
San Antonio la tarde del d»s del actual.__	25
Fin 13. El Capitán del barrio de Colon remitió 6 ps. 54 rs. por una de 10 ps. á dou José González, por ol art. 10 de la Instrucción reglamentaria........................	6	54!
En ¡di El del Ilorooji remitió 5 ps. 3 :s. por dos de á 4 ps. & D. Antonio Metiendo?, Cuesta y negra libre Cenara Povea____	5
En id. D. José María de Zayas pagó 4 ps. por sp esclavo Carlos, aprehendido por H sereno Pedro Alvarez, á quien se abona
la tercera parte.......................... 4
En 14. El Capitán del barrio del Horcón remitió 5 ps. 3 rs. por una de 8 ps. al negro Serapio, esclavo de D. Manuel González
Farvajal. por »1 art. 141................. 5
En id. El de Jesus del Monte remitió 2 ps. 54 rs. por otra de 4 ps. á D. Gregorio Suarez......... ..........................
En id. El de Guadalupe remitió 17 ps.
24 rs. por trece de á 2 ps. á igual número de proveedores del mercado de Tacón, con arreglo al reglameuto de policía............ 17	24
E11 id. El do Chave?, remitió 10 ps. 54 rs por dos de ú 8 ps. ú los contratistas de la limpieza de basuras por el art. 114 del Bando.................................. Hí
En id. El Comisario de! de San Felipe remitió 2 ps. dos tercios de tres de á un peso á los carretoneros I). Isidro Suarez, D. Clemente Muñiz. y negro esclavo Juan........	2
En 15. D. Esteban de la Rosa, pagó 1 ps. por su enclavo Juan, aprehendido por el sereno Manuel .Muñoz á quieu se abona la tercera parte.................■____‘4'
Contaduría general de ejército y Real Hacienda de la isla de Cuba.
y l 'ebrero IU. <4? 4^1.r-VjstQ^: ct>^.	_ ...
no, se declara jnt;estJiilo,el fallecimiento dpi negro Pablo Grns que se réfleré en este procedimiento y ybr sus herederos a ló's quejlamu Fa ley, publíqhese Pste'ailto en tres--núrnérós de^ la p	n	,	j Gaceta oficiul v convóquese á los que je consideren con dere-
Para los días lo, lyy ¿Odel corriente me^ ha dis-jclró a sus bienes puraque comparezcan á deducirlo dentro de puesto el Rxcino. Sr. Intendente de ejército el pago de¡<K>hü dias.—Delgado.—ICasal.—Pedro Plutarco Renté.—V en las pensiones de Montepío S las viudas y huérfanos ic,7f1fin¡^',<>,lt,lol »“¡“«'“‘I-'»«;«. la tíraseme. Güines y Febte-5A fque residen en esta capital. Y se avisa a los partícipes'
ó á sus apoderados á fin de que concurran á percibir '	' • « V - ’
las cantidades que les pertenezcan, en el concepto de
que pasado el término indicado, no se verificarS por	REMATES,
este motivo abouo alguno.	—
Habana 15 de Febrero de 1851.— Ventades.	I En ftiim defidnl actual,proveído po-el F.xcmo. Sr. Capitán
A *-0
Delegación principal del ramo de aprendizaje de ártes y oficios.
La revista de los aprendices escriturados en él ramo de zapatería, daríi princinto hoy continuando hasta el dia 18 del corriente; y ,se hace saber á quienes incumbe, adviniéndoles que se presenten con una muestra de su trabajo conforme á lo mandado por el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General. Habana y Febrero 15 de 1851.—José M. de la Paz Morejon, secretario.
Contaduría general de Rentas Marítimas.
uuLiiuuc ru u ce iiumciuo i ?	.	,	.-	•	'	.	•	■	/
tra í» como signe.__Güines ' números consecutivos de la,Gaceta oficial se cpnvogue a
lo certificado ¡wr elpscriba- .fresados á fin «le que al dia siguiente después del último anun-‘	‘	~ ■;	~ ció á primera uudiencia, se presenten en esté inzgiído h déÜilcir
•el dérechn de que se crean asistidos: apercibidos que de no hacerlo se procederá á lo que>sea conducente parándoles el perjuicio que haya lugar; y para que llegue a noticia de todos se ponen á continuación las interdicciofté^. ^‘1 La l.tí Por .deerpto del .Excmo. Sr. Gobernador [lolíticoque lo notificó 1). Pedro Vidal Rodrjgnez, escribano público en 20( de Abril de 843, sé mandó anotar entredicho á lóé "bienes dé D. Juan Alvarez, en autos que se le si^ue en el-jirzgadb de vagosv La 2. ^ .y- última. Por deoreta del Sr. Alcalde,2.P-.de la-villa, de Güines que .lo notificó D. Jo^é María Montes, escribano público, en 2o de Octubre de 845. se mandó anotar entredicha á ¡1o3'bienes deD. Jueh Alvarez por áü‘itisolvénéiá éíi'loá »lutos ¡ del concurso de I>. Francisco Guzmam—Galiánó.	- O—^ '
________ En auto que ha proveído el 8r. Alcalde..mayor 3..? Don
general, Corl consulta del llimo.Sr» Auilitor de guerra, v porau- My.hn, Galjnnq Enriqpez j}e Navarra, y por ante D.,Francisco.
* ■	■	•	...	ría de Da.i VoTerio, á consecuencia de la« diligencias formadas sobre el fa-
fdti Vf»*-? M iiecThjiento intestado «le 1). Pablo Go»t'/,aÍéz!, Se há ‘dí^).Uesto convocará las'persónajf qué se-créan'coñ derecho los bienes* del referido Gouzalez, para,que ocurran á-deduciido. en. el tér-mino de5.°dia.	'’..Ú-	, C—....
Juzgado de la Tenencia de gobierno de Cárdenas.—Cítese
por si
te p, Lorenzo de Lar rozaba!, en, los df la tes-tamentaria María de la Luz Tejada, se manda anunciar al público hnbíere quien quiera mejorarla dentro de 9 dias la proposición que hace el viutlo, Capitán í). Bartolomé González An leo, ’de adjudicarse loe bienes'quedados al folie-cimiento desaquella, y
consistanen-un.tejar de 15 caballerías y ¿ de tierra^con sus fabri- i Juzgado de la Tenencia Je got...-- ----— -	------
cas. almacenes, hornos, cercas, muelles, laguna, ganado y escla- pnr á^ghnda véz tn tfes núineraé Consecutivos de la Gaceta o-Vés de dotación’, situado en e1 paraje que titulan Cójímar, juris- !	^	Mas, para que al tercer dia hábil después (Jel
adoen 70736$; y 1800$-de censos, po
vos de dotación
diceion de Guaíiabacoa, tasado en 71)730$; y tííUU^tíe'censos, por los dos tercios de su valor, (jue abonará, dándose por pagado del quinto del caudal que le fue legado por sudifunta esposa, de la parte que le corresponde come heredero de un hijo difunto, y el resto, qiie son 30360$ 2 rs., los asegúrala, reconociendo en dicho tejar 7590$ £ rl. á favor de cada ano de los herederos. R—^ 7 f:Sí pk[U Mf DE OFICIO.	7 .pimm
Por disposición Reí Sr. Teniente-Gobernador del puerto del Mariel, cotí consulta d?l. asesor titular# vapor ante D. José Seoa-ne, ú consecuencia del intestado de Da. JVl^riq del Rosario Acosté, se ha séñaladó el día 18 déí corriente y dos nías siibséctientes "	s	j hábiles si fuere necesario, para el remate de una-negra nombra-
da María de la Luz carabalí, tasad 2 en 204$; ú fin do que los que n 1 »o 1 1	.	,	.	,	.	. quieran huc.er postura ocurran á verificarlo.	R 2-0
Para el 18 del comente se han de rematar en ei almacén He p^rn pl rerilttte ,(el negro Martin Martínez, tasado en 450$
>4 piezas de muselinas y 66 id. de rnadapollanes y -50 ¡ piezas de oían. Habana y Febrero 13 de 1851.—Adriaensens.
" ■ Para ej 18 del corriente se han de rematar en el almacén de |avierías 70 cueros de res al pelo. Habana y Febrero 17 de 1851.— ; Adriaensens.
Pora el 20 del corriente se han de rematar en el almacén de averias una caja con 1,140£ varas listado de algodón, 42 piezas céletá de color y 2 id. bramante cruda. Habana y Febrero 17 de 1851.—Adtiaensens.
¡Miüi awmi.
El Si. D. Justo deSandoval y Manéscau, alcalde mayor 3 ¡4.° y por ante D. Gabriel Ramirez, ha dispuesto-en los autos, ¡promovidos ^)Qr D. Rafal Bello, solicitando esperas de sos a—
; creedores, sé verifíaue una junta dé todos ellos, la cual tendrá efecto en el juzgacfo* el dia 18 del corriente a iás once de
INSOLVENTES
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador del puerto
se liá señalado po'r el Sr. Alcalde nibyór 4. 0 D. Justo de San-dpvai y Manéscau, v por ante IV Folipé Fornari, el dia *¿l del que cursa.en.las puertas-deljuzgndo, sito, calle de Dragones esquina 6 la de Galenno de diez á doce de su mañana. R 3—O En la causa seguida de ofiem sobre conato fie robo al Sr. Conde de Sfca. María de IjOrétó, lia dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero L>. Martin Galiimo, v‘pot‘anté el Br* D. Bernardo dél Junco, tenga efecto el.diu 19 del corrionte á.laa9:de- su .mañana y en las puertas del juzgado el remate del moreno Cipriano San Pedro, de 3Q años de edad, aprendiz de calesero, robusto y sano al parééer, tasnoo en 4.A0S: loaue «1 j7Ú0IIcu pmuqttfe oí que qxijerá hacer postura ocurra al juzgado el dia señalado, ó antes en Ir, escribanía ,á instruirse. R—O INSOLVENTES.
A consecuencia de la testameutaria de Da. Tomasa Leotn-par, radicada en el juzgado del Sr. Alcride mayor 2. ® D. Gregorio He ediá y Tejada y por artté D. Jorge Díaz y García, Fe ha señalado para el cuuiUj	y rejiiatn de un negro nom-
brado Pedro, ganga, el dia.25 xlpl corriente a la hora de costumbre y en la puerta del juzgado, tusado en 450$; para que el que quiera Hacerle postura ocúrra de dia ti tribunal y á la escri-1 banía á instruirse de los pormenores que tenga por conveniente.
... . ..	... .	R *^I
i Por disposiciop dál Sr-	n>’»yor aegpudo interino 1).
¡ Gregorio Heredia y Tejada, por «ate el Ldo. D. Lorenzo de A-del ¡lio, en los autos ejecutivos que Da. María deí Cárnién Arimdia
la
último anuncio, se presente en este tribunal á-contestar Icudár manda que le establece l>. Domingo R,o!dan, apercibido en _ su delectó de que se \é condenará'eii rebeldía. Cárdenas y Feór'e-ro 15 de 1851.—Héctor.	1	C—*•
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con la-consulta deiUlnio. Sr. Auditor de guerra y, por ante, <?J »Sr. D. Lorenzo de Larrazábal, á consecuencia de los autos del concurso del teniente coronel D. Félix de Ureña é incidente dé calificación de créditos, se cite por medio de la Gaceta’oficial en Eres números consecu-tivoo á todos los acreedores del referido teniente coronel Uren a, para el pronunckunieuto de la sjentemci.q (j® graduación. .	...	^ >, .	. C ,
Por auto proveído por el Sr. Teuieqte gobernador de la villa de San Antonio, con la cóhsulta deí Asesor titular y por ante Ii. José Joaquín Leal,' á eoá'séclíellcia do lós ’autos d » intestado de Dá. Rosalía Márquez, vecina que fue del partido’ déla Güira de Melena, ha dispuesto que en tres, números eonsecwti-' vos de la Gacetaoficial, se publiqua haberse, declarado,intestado elfallecimieuto de, la citad 1 Márquez, y por sus heieaérosá los queco» arregló á derecho deban sticédérle, á fin de que den tro de ocho dias ocurran á deducir el que les asista. C—2
‘ y
.	, í	i#.	........ ........ ii,	.
¡ Mariel, consultado por el Sr. Dsesor titular, y por ante D. José sigue contra f>à. Teresa*de Torres sobre pesos, está mandado
2
Seoane, á consecnencia del intestado de D. José Doroteo Rami ! rez. se manda anunciar por tres núuieroj de este periódico ha-¡berse aprobado el informativo de, insolvencia d? Da. Zacarías Fieita, viuda nlbacea, asistiéndosele como á tal con dispensa del papel y demás erogaciones del juicio con la debida reserva.
—I
se anuneie al póblico est arse dando los progonesde la lev al dere dio de retro comprar la espiava Matilde ep que se hatrabado la ejecuciop.	R 2—I
CGHVGCATORIAS.
EDICTOS.
¡ Por dec/eto proveído pc>.v.el Sr. Ajcnldé mayor quinto don ! Joaquín.Vigil dé Qu iñones, y por ante 1). Francisco de Castro.
---------;	¡ en los autos dél concurso de Da. Isabel Rodrigué'/, dé Merino.
D. Joaquín Vigil di Quiñones, Alcalde mayor quinto de e*u\D. .Joaquín y D. Pedro Moreifo. está «andado que en tres núnio-ciujid u 811 jurisdicción por ,V. }f. Src	rt)i ^onsecntivos de este pen odico se llaga saber de nuevo a los
•	| acreedores, que en el preciso.término de 8,dia,s ,entreguen, al; sin-
»	.	,,	.	dico Ldo. D. Fermín de Mendio la los ¿locumentos justifif*átivos
* a,no -v enlPÍazo u ¡ de sus créditos,.apercibidos ios qué tu los exhibíéron dé qué'se I Ies colocará último lugar errla sententia de graduación. C—*
tro de ocho días ocurran á deducir el que
Por .decreto proveido. por los ¡área. Alcaldes* ípayorns 3.
4. ® y por. ante D. Eugenio Pontpn, ,en, los^iptps seguidos por Da. Teresa Alvarez y D. Cristóbal Guitárt, haciendo cesión dé bienes á süs acreedores, se previene citar por 'este medid y en tres números consecutivos á aquellos para una Puucurrencia que tpndrá efecto el dia 21 del qm; Ujc A lug.ojjo.o ilg-3u.iu«aa-! na en el juzgudo de dicho Sr. Alcalde mayor 3.®	C—2
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Febrero 14 de 1851.—Ignorándose él actual paradero de Da. Tomasa de Cárdenas* ségün informa el ministro D. José Sánchez, encargudo de la piU\piou,.CQnyó.queselQ.ppr trespúnie-ros consecutivos de la Gaceta oficial, para,que á primera audiencia después del último anunció, comparezca en este tribunal á cóntestar la demandH que en cobro de. pesos le establece'el Ldo. D. Santiago Romaguera; apercibida de condenársele en rebeldía al pago del principal y postas que le reclaipa, da»do cuento con las resultas.—Heredia.	C—2,
Por disposición del ,Excmo. Sr. Capitán general, con la. consulta del Illmo. Sr. Auditor dé guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, á consecneh"ia de los autos del concursó del Sr“. Conde de Vullellano, é incidente formamado sobre .calificación de créditos, se les haga saber á.Ips acreedoras deL.referido Sr, .Copde por medio de la Gaceta oficial en.tres números consecutivos, que en el tórminc de quince dias después dél último ariun ció presenten ante el Sr. actuario los comprobantes de sus créditos* bajo el apercibimiento á los que no J6s exhibieren de que su apatía no retardará la calificación de ellos, y que una vez hecha esta se pronunciará la sentencia de graduapipi) sin poder obtar preferencia si los presentasen después dé celebrada la junta que debe examinar el proyecto de calificación.	O—2
Poréuíto proveido por el ¡Sr. D. Martin Gaiiano.Enriquez de rSayarva,. y por ante 1>. Vicente Rodríguez Perez, en los promo-D. Bernnrdo Villágeliú, haciendo
51 D Vicente Ortiz, veeirnxlel barrió del Horcon, para q-ne den ¡ tro de 9 dias siguientes se presente en la Real cárcel de esta ca-I pital á descargarse de la. culpa que le resulta en la causa crimi-:nal*que se ha formado conrra él por el hurto de una pieza de
olancito oscuro, del almacén de *D. Julián Martínez, cierto v ¡seguro de que si lo hiciere se le administrará recta v cumplida ‘justicia y, en,^» defecto se le declarará rebelde y. contumaz, inqur-! so en las penas de la ley y por bastantes los éstrados de la au-1 diencia para las notificaciones que le pararán el mismo pérjauú '
Suma total..............
DLSTRIBICION. l'oiresponde penas de cámara.
Id. al fondo de policía .. 1.
A los serenos................
i&u&r-;;:......
Habana 15 de Febrero de 1851.— Fulgencio Sa-
175	44
54	1
. 116	1
5	24
175	44
que .si le fueran hechas personalmente. Habana y Febrpro 13 de 1851.—Vigil.—Por mandado dé S. S.: Pedro Vidal Rodriguez.
¡ Y pora su publicaQion en la Gaceta libro la presente. Habana ¡ fecha \i,t supra.—Pedro Vidal Rodriguez.	E 2—O
I). Gregorio Heredia y Tejada, Secretario honorario de S. M., y Alcalde mayor segundo de esta ciudad y su jurisdicción, etc. ele.
¡ Por esta tni l. í Juan
Mateo Quintero en 20 de Febrero dé 1841. en autos seguidos por D. Antonio Mertilez contra D. Antonio Rodríguez en cobro de.
El 11. Por el Excmo. Sr. Capitán general ante t). i.orenZo de Larra/ibnl en 14 de Dirieinbre dé 1845. en el incidente á la testamentaria de D. Pedro Alvarez, prouu/viuu pv. - - e 1 a ia ^.odriguez sobre insolvencia.
Eí 12. Por el Sr. Teniente gobernador 1.® ante D: Antonio Regueyra en 9 de Marzo de 1843. en autos seguidos por D. Pe dro JoséDiaz contra I). Antonio Rodríguez sobre pesos.
El 13. Por el Sr. Teniente gobernador de Güines ante Don José María Montes en 13 de Enero de 1814, en las diligercias que D. Antonio Rodríguez promovió para justificar su insolvencia.—Vi gil.	C—3
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana v Enero 28 de 1851.—Habiéndose presentado en este uzgado í). Juan González Nuñez, vecino del partido de Pipián, manifestando aue no puede otorgar escrituras de traspaso de dominio por hallarse, anotados algunos entredichos á otras personas de-su mismo nombre y apellidó, he dispuesto que se celebre un acto yerbal de identificación, señalando para que tenga éfécfo el dia 3 de Febrero, próximo, á cuyo fin se convocan por fres ‘números consecutivos de la Gaceta oficial á los interesados en k>s entredichos que se especificarán, para que comparezcan en este juzgado el día seüfrlado á las diez de la mañana* eu concepto de que si no lo verifican se dará por evacuado el acto á su perjuicio. Y se expresan á continuación los entredichos para general inteligencia.
El 1. ® 51andado anotar por el Excmo. Sr. Capitaq general ante 1). Manuel de la Torre en 6 de Febrero de 1834 a los luanes de'D. Juan González, ¿ instancia de Da. Marcela Martin, en autos qué, le sigue sobre alimentos.
’ El 2.® Por disposición del Sr. Alcalde 1. ? ante D. Antonio Regneyra en 31 de Agosto de 1836, á los bienes de D. Juan González, por insolvencia en los autos que sigue contra el Ldo. D. Juan Roig sobre pesos.
El 3.® Por el Sr- Alcalde 2.® déla villa de Guanabacoa fthte D. Francisco Lanmdrid en 6.de Noviembre de 1837, se a-notó á.los bienes de 1). Juan González en los autos que le sigue la Sociedad de Saiz y Urdiró-« sobre pesos.
,ÉÍ 4. 0 Por decreto del Sr. Alcalde 2. ® de San Antonio ante él escribano Porto, en 28 de Mayo de 1838, á ios bienes de Don Juan González y otros, en los criminales que se le siguen por hurto de anos zapatos.
El 5. 0 Por decreto del Sr. Alcalde 2. ® ante D. Pedro Vidal Rodríguez en 29 de Julio de 1839, á los bienes de D. Juan Gon-tfaléz Nuñez en los autos que le sigue D. Leonardo Fernandez en cobro .fie pasos.
El 6.® Por el Sr. Teniente gobernador de la ciudad de San-tiagft ante I). Pedro de Aguiar, administrador de D. Angel Car-balio en 19 de Agosto del año de 1839, á los bienes de D, Juan Góñzalf/, en ios criminales seguidos por golpes* á D. Javier Periéro
El 7.® Por el Sr. Alcalde 1 0 ante D. JoséGassie, por Ramirez, en 2$ de Setiembre de 1840, se anotó á los bienes de I>. Juan González, «¡n diligencias que le sigue el señor coronel I>. José Felipe Lanz por injurias de palabra v obra.
El 8.® Por el Sr. Alcalde^. ® ante el Br. D. Bernardo del Junco en 15 de Diciembre de-1842, se anotó álos bienes de D. Juan González eu los autos que sigue contra D. Miguel Cam-paiieira én cobro de pesos.
El 9. ® Por decreto del Sr. Alcalde 1.0 ante el Br. D. Bernardo del Junco en 28 de Noviembre Je 1844, a los bienes de D. JAiatv González y otros, en los *utoo <jua rp les siguen sobre a-dulteno.
El 10 y último. Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general ante el Sr, D. Lorenzo Larrazábal én 12 de junio de 1815, á lós bienes de D. Juan González, en autos que sigue contra los bienes y herederos del capitán JJ. José Garrido en cohén de pesos.—Vigil.	C—3
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Febrero 13 de 1851.—Ignorándose el actual paradero
Por disposición del Sr. Teniente le Gobernador del puerto del Mariel, consultada por el Sr. asesir- titular, y por ante 1). Jo-sé.Seoane, se ha declarudo intestado a fallecimiénto de D. José Sorianó, vecino que fue del cuartón dd Rayo, y por sus herederos áio3 que según derecho deban serb-, á los cuales-se manda convocar por tres números conseculiws de- este periódico, para que dentro dó. 9 (lias después (iel últin;> anuncio se presenten en aquel juzgado por conducto de Iq esi-ribania con los documentos mícésariol? á? deducir él qíie les asista.	' C —I "
Juzgado de la Tenencia de Gobi*juo de Carde ñas.—Cítese entres números consecutivos de^Jn.Gnceta oficial de la Habana á D. José Mas, para que al tercer.diq ¿espues del último an uncióse presente en este tribunal acompañado de su hombre bueno á juicio deóóncilittcion á qué’le" pfovócU D. Domingo Roldan. Cárdeims y Febrero 15del851:—Héctor:	’	.
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— or esta mi 1. ~ carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D.1 Habana v Febrero 4 de 1851.—Hnbiéjdoserae. presentado Doña Bello y I). Juan í8psa, para que en el término de. 9 dias se]Catalina de Porras Pita, mauiféstándóthe que trata de enagenar
Kresenten en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de j algunos bienes qué'Be adjudicó en el Intestado de su esposo í>. 1 culpa que les resulta en la cansa criminal formada contra fh-anciséo Nepomucénode los Reyes-Gavilán y León, vecino
COMISION SUPERIOR 1>F. PO! IOIA URBANA.
SKC RETA RÍA.
la culpa
ellos, D. José Loreto Hernández v D. Pedro Silvéra, por sospe- del partido de San Juan y Mariiuez, y que por el anotad or de del hurto de un caballo á D. Mnnqel de la Encarnación Ri- hipotecas de esta ciudnd se, rehúsa dalle la correspondiente pa-:u:.i	:	a	.1 _ i._i j -1 — - pelete porque constan anotados vnriÓR éhtré’dicTiós á oirás per-
sonas del mismo nombre y apellido dé aquél, he dispuesto que se convoquen por tres números de ia Guceta oficial á lasperso-
__ . _	_____ _____ñas interesadas en dichas interdicciones, las cuales se expresan
S.: Francisco Vale- á cpniinuacion para que se .presenten áprimera audiencia des-É 2—O	j pues del último anunció, á deducir las acciones dé que se crean
¡asistidos, apercibidos eñ su defecto <!e lo que haya lugar.-Certi-! Don Fernando Soto caballero de la Real y militar órden de San heo con vista de los libros de entredichos de mi cargo, que por de-
r_T_______________________*______	' •___________________* f>Kotn fluí Si- .Tiu>y. i]p Iptrnu dpi nnvtiflft íto ÍTii-inmiu' mío In nnOfíp.fí
cha
so: apercibidos si no lo verifican de ser declarados rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley y por bastantes i los estrados del tribunal para las ulteriores notificaciones. Que j así lo tengo mandado en dicha causa. Habana y Febrero 14 de 11851 años.—Heredia.—Por mandado de. S rio.
{ de guerra, teniente coronel de caballería, y Teniente de Go• .. Por (Imposición del Sr. Brigadier Presidente el benuubr Pol,tic° y militar de este pueblo y su jurisdicción miércoles próximo 19 del actual ú las7 de la mañana Foresta mi 2.« carta de edicto, cito, llamo y empla-
Hemienegildo, condecorado con varias cruces por acciones creto del Sr.Jue?de letras de| partido ds liuanaiay que lo notificó
......... ”•	D. Joso Rafael de Meza, en 6 de Setiembre de 828. se ni >nd >
anotar entredicho á lós biéiies de 1). Francisco Reyes, eii diligencias que le signe Da. Francisca Sierra.—Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. José Segun-
vitlos por I). Bernardo Villágeliú, haciendo cesión de bienes sus acreedores, se lia señalado el diá 21 del ’actual ft las once •desn mañana pura úna junta de todos ellos, eh el 'juzgado, citándoseles al efecto eu persona ú por boleta v en tres números consecutivos de la Gaceta.	,(¡ C
Alcaldía mayor quinta ¿le la Habana y su jurisdicción. Habana y Febrero 11 de 1851.—Habiéndose presentado, en este juzgado D. Antonio Rodríguez y López vecino dé San Antonio de los Baños, solicitando se declare que algunos entredichos anotados á otras personas de su mismo nombre y apellido no deben impedirle la enagenacíon de sus bienes, he dispuesto que se celebre un acto verbal parí» su identificación; á cuyo fin se convocan en tres húmeros consecutivos de la Gaceta oficial á los interesados para que al siguiente dia después del último a-rumcio á las diez de la mañana, se presenten ;en este juzgado con dicho objeto, apercibidos de cjue si no lo verifican se dará por evacuado e! neto á su perjuicio; y se exprersnn á continifa*' cion los éiitredíébos para generar iiVterijréncia. ''	' '
Eli.® Mandado anotar por el'Sr. Alcalde ordinario cíe 2. tí' elección ante D. Gabriel Ramírez en 1.® de Jimio de 1827, en los autos seguid*»« por IX Manuel Barroso contra1.IX Antonio Rodríguez en cobro de pesos.
El 2.® Por el Sr. Teniente gobernador 2.® ante D. Felipe Alvurez en 8 de Julio de 1830, en los ñutos següilos por Don Bernardo Garcíu Fernandez contra I). Antonio Rodríguez cu cobro de pesos.
El 3. ® Por el Excmo. Sr. PrqvisQr de este Obispado antee) notario D. José Martínez eu 19 de Setiembre ije 1832, en, aptos seguidos por D. Antonio v I). Fraiieiscó Rodrigue/, contra el Pbro. I>. Pedro Nolascó Álberro.
! El 4.® Por el Sr. Regidor decano de San Antonio ante los de asistencia 1). Ramou Martínez v D. Nicolás Arias en 25 de Setiembre de 1832, en los criminales contra D. Antonio Rodríguez y otros por envenenamiento á 1). Ambrosio González.
El 5. ® Por el Excmo. Sr. Gobernador polítieo ante D. Pedro Vidal Rodríguez en 12 de Diciembre de 1832, « un sitia quedado por bienes de Da. Manuela Perez adjudicado por D. Antonio Rodríguez.
El 6.® ror el Sr. Alcalde de 1. tí elección ante D. Félix Lancis en 17 de Julio de 1834, én los autos seguidos por el Pbro.
•de D. Manuel Cordero, según informa el ministro encargado de su citación, convóquesele por medio de la Gaceta oficial y en tres números consecutivos, para que al siguiente dia después del último anuncio, comparezca sn este juzgado á contestar lá demanda que en cobro de peso* de menor cuantía le establece D. Dionisio Borges; apercibido de condenársele en rebeldía al pago de la suma reclamada y costas causadas v que secausaren.—Vigii.	C—3
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Febrero 13 de 1851,—Habiéndose presentado f). José Joaquin Diaz y Mnrrero, manifestando que trata de enagenar sus bienes, y no puede otorgar escritura de traspaso de dominio por hallarse anotados algunos entredichos á otras personas de su mismo nombre y apellido, he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los interesados en los entredichos que á continuación se expresarán con el fin de que al siguiente dia después del último anuncio comparezcanen este, juzgado, para que se celebre un acto verbal de identificación, apercibidos si no lo verifican de que se dará por evacuado el acto á perjuicio de los interesados; que se expresan á continuación para generaíinteligencia.
Eli.® Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general, ante
UNA HISTORIA HOLANDESA.
[Continúa,]
El taburete que solía ocupar Cristina eu la celda de a abadesa, estaba colocado frente íi un lienzo de pared en el cual se leía la aiguieute ¡uscriciou.—‘-Acudid á mi todos los que os halléis abrumados de peuas y yo os consolaré”-De mauera que si Cristina alzaba alguna vez os ojos duraute aquellas largas horas de silencio teuia ?Qe tropezar irremisiblemente con la mencionada a-ocucion dirigida á todos los desgraciados. Si miraba ocia otra parte, su vista se encontraba con un cruci-
fijo de siila
madera; si volvía la cabeza atras, veia en pos de
último,
I ,, ? 8uPer‘ora arrodillada, y si reclinaba, por solv i* Sfl*lre pecho, sus miradas tenían que caer (liHre	devocionario que tenia abierto sobre sas ro-
totT" ^nstlua eerraba á veces los ojos para entregarse ta d mente ® *08 pensamientos de su corazón: pero has-la p6 6816 recurso 86 ve‘a privada muy pronto, porque xolnm'3ana couveuto sonaba cou acompasados Karia 8p 8U	era tambien una excitación á la ple-
<luila - Vand» 8aHu de su celda sus compañeras tran-ealnH k lniPre6nadas de uu religioso recogimiento ia ■term^ ’-1 r-U V0Z ‘-Uciéndolé “Dios sea con vos, estim, . dando iba al refectorio una voz dulce le ulaba íi que diese gracias al señor.
señal d TT oca8*one8’ y cuando la campana hacia la ^audo * k ^°ra de °ReíI'eocia, todas las religiosas a-en torDab?n 8U8 respectivos quehaceres; y forraindoao dene.r°de *a 8Uperiora aguardaban sumisas las ór-que esta tuviese por conveniente darles La aba-
desa distribuía entro las hermanas las diversas eeupa-ciones del convento; cada una de ellas tenia íi su cuidado una cosa, pero sin que ninguna la eligiese: todas obedecían y nada mas. Las religiosas se repartían después de haber recibido la órden, portas diferentes partes del convento para evacuar sus encargos respectivos, y íi esta hora era la designada cou el sauto uoin-hre de la hora de la obediencia.
i Cristina vió todo esto, pero nadie le preguntó pa-i labra. Lo que eu aquel instante pasaba en su corazón nadie en el mundo hubiera podido adivinarlo.
Las campanas, los cánticos, las oraciones, el silencio, los egemplos santos, las palabras consoladoras, las paredes cubiertas de piadosas máximas, las tumbas que inclinan á la imaginación á pensamientos graves, de todo esto se veis rodeada Cristina: pero nadie le preguntó palabra, repetimos, y nadie tampoco hubiera podido adivinar ¡o que eu aquel instante pasaba en sn corazón.
La superior» no recibió contestación á la carta quo había escrito á Karl Van Amberg. Volvió á escribirle de una manera mas enérgica, ordenándole casi que euviase por lajóven, y tampoco obtuvo respuesta á esta carta.
Cinco años habían trascurrido después de lo que acabamos de referir.
Uu dia ahriérouse las puertas del convento para facilitar el paso ft un forastero que solicitaba hablar á la superiora. Era un auciano cuyos pasos vacilantes sostenía uu bastón y Al cual echaba miradas en torno suyo con emoción y sorpresa, mientras aguardaba á la abadesa eu el locutorio.
¡Pobre niña! exclamaba repetidas vece» pasándose las manoá por tos ojos para enjugarse las lágrimas.
—'^ D. Manuel de 1h Turre, escribano de guerra, en 15 Je Noviembre de 1828, eii los autos seguidos por D. José Díaz contra f). Fran-cisco Hernández sobre injunas.
F.l 2.° Por decreto del Excmo. Sr. Gob-mador político,por ante D. José Salinas, eu 14 de Agosto de 1828 en el incidente á lat eslamentarmdel Pbro. D. Juan Magaña contra D. José Lugo y L>. José,Diaz, se anotó entredicho k un sitio de la propiedad tlel último. ,
El 3.° Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general,por ante O.Cayetano Ponton,en 21 de Mayo de 1831, eu el incidente id concurso de D. JoséDiaz, seguido por don Juan Tontas, se anotó entredicho general á los bienes de aquel.
El 4.° Por decreto del Sr. Alcalde primero de la villa de Guanabacoa, ante I). Manuel Herrerav D. Juan Iraola en 6de Febrero de 1839, se anotó entredicho A los bienes de D. José Diaz y o tros individuos en la testamentaría de Da. Maria Este-fttnia Gome/, y D. Agustín Solazar.
El 5.1 Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, ante D, Fernando de Castro, en L ° de Diciembre de 1843, en loa autos que sigue el Ldo. f>. Joaquin f'rúe en representación de varios hacendados contra los abastecedores del rastro en reclamo de las menudencias da los cerdos se anotó entredicho á varios individuos, entre ellos á t). José Diaz.
El fi. ° Por decreto del Sr. Alcalde segundo de Santiago, ante D. Angel Carhallo, escribano público, en 31 de Mayo de 1844, en los criminales seguidos contra 1). José Diaz, para ave riguar varios robos hechos en el camino del Rincón.
El 7. ° Por decreto del Sr. Teniente de Gobernador de Cárdenas, sute D. C&rlos Acosta y Espou, en 6 de Setiembre de 1844, se anotó entredicho á los bienes de D. José Diaz en los que ¡e sigue D. Félix Armero en cobro de pesos.
El 8. ° Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, ante D. Rufino Pacheco,en 25 de Octubre de 1844, eu las diligencias que sigue el Sr. I). Agustin Rodrigue/. Crespo y 1>. José de Matos contra la sucesión y bienesdeD. Pedro Antonio Zamora^ BR anotó álos bienes (le varios individuos entre ellos D. José Diaz.
horrible oprimía su pecho: el infeliz anciano hubiera querido en aquel instante coger en sus brazos á Cristina, como solía hacerlo citando esta se hallaba, eu la infancia, y huir con ella á todo correr de aquellas verjas que le infundían miedo
vestida de blanco, se aproximó lentamente á Guillermo, el cual la miró sorprendido, retrocedió uno ó dos pasos; vaciló un poco y exclamó al fin:
—¡Dios mío! ¿Es esta mi Cristiua?
Guillermo conservaba amorosamente en su me-
—Pobre niña! murmuraba: ¡qué residencia para los moría el recuerdo de una niña morena, viva, despeja-
La superiora apareció detras de la reja del locutorio y el anciano se adelautó vivamente hacia ella di-ciéndole:
é-4Soy Guillermo Van Amberg, hermauo de Karl f Van Amberg, y vengo señora abadesa á ver á mi so-
criua Cristiua.	........-..........—_ ,,	.	,	...
—Viene V. ya muy tarde, respondió la superiora; la hermosos años de su juventud!— — ¿Oh! ¡cuánto has da, de ojos brillantes, con la tez tostada, de movimien-hermatta Marta María se haila ya muy cerca de pro- debido padecer! ¡Pero consuélate, hija mia, que ya es- ¡ tos bruscos, y que corría mas bien que andaba de a-nuncíar sus votos.	toy yo aquí!	.prisco en aprisco, como una cabra, al paso que la que
—¡Marta Mafía!l________no conozco ese nombre, re- El anciano se figuraba primeramente que iba á en- al presente se ofrecía á su vista era una jóvfeu de ele-
puso Guillermo Van Amberg; por quien yo pregunto y ; contrar en Cristina la jóveu arisca, que se complacía vada talla, pálida y blanca como el velo que la cubría: á quieu vengo á buscar es á mi sobrina Cristina.	-en correr al aire libre por todas partes, y luego creía, sus cabellos desaparecían bajo una espesa toca de li-
Cristina Van Amberg, al presente Marta María va | que seria ya mas bien una imiger apasionada, lleua de non: su esbelto talle se revelaba apenas á través de los onunciar sus votos.	■ padecimientos, de amor y de voluntad. Una son- pliegues de su hábito de lana blanca; sus movimientos
no latia auto esta idea corno no habia latido ni aun en ' sencia de la vida. Hubiérase dicho que miraba sin ver,
_____	^ara con ella; pero yo vengo áhos dias de su juventud. Escapábanse de sus ojos, siu quesus labios no acertaban S abrirse para hablar, y que
traerle, con la libertad, la certidumbre de lá dicha que1 que él reparara en ello copiosas lágrimas, y no sabia si ¡sus oidos escuchaba» sin oir. La hermana Marta Madurante todo
nfeliz joven ha sufrido horriblemente...han sido
excesivamente crueles p
se case cou i
Cristina me ________________ ,	___ .	___ ,	„
blarla.	gocijo, procedentes de la felicidat) que experimentaba belleza.
lliblela V' enhorabuena y que parta si tal es su vo- ante la idea de volver á verla, y de libertarla. Guiller- El anciano experimentó uua agitación que le con-luntad,	tno Van Amberg contábalos minutos, y permanecía (novio hasta lomas profundo del alma: las palabras
la puertecíta que iba á abrirse expiraron en sus labios, y tendió hacia Cristina su* rna-
—¡Gracias, señora, gracias! envíeme V. aquí á mi'con los ojos clavados éh ia pu...M [Cristina; la estoy aguardando cou impaciencia v cou uu ¡ para dar paso á Cristina, á la cual, si bien no podría nos, que no podían llegar hasta ella. Marta María pro-contento indecible.	*	estrechar contra su corazón á causa de la verja, podría curó sonreírse al ver á su tio; pero se quedó silenciosa
cuaudo ménos verla y escucharla. De improviso, y al é iumóvil delante de él.
j ruido que hizo una puerta al girar sobre sus goznes, a- —¡Oh! ¡bija mia! exclamó por fin Guillermo: ¡cuanto
(Se continuará •)
La superiorra se retiró.
Guillermo, profundamente conmovido, miraba con ruido que hizo una puerta al girar	.	.	_
ansiedad en torno suyo asi que se quedó solo, y cuanto golpósele violentamente la sangre al_corazón: abrióse padecerás aquí' mas miraba, mas conturbado sentía su corazón: un peso' en seguida la puertecita del locutorio, y una novicia