
mtm
?*** VP fM}#«*.'
<d w a © a ail	<b <d m aïb ni $t <d<>
i\üm. 150.
i	. «I	'	.ni	H••	4 .w v	J_y v. ^.Ar v. .
í Domingo 15 de Junio de 1851.—La Santísima Trinidad, y santos Vito^ Modesto, y. santa' Cüescencia, mártires.—Circular en la T. O. de S. Francisco.
PARTKOFKIAI,
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA 8IEXIPHK PIEL ISLA DE COBA.
vara« da altura y sostenido« eu varilla«de hierro, «¡eur,Gasto» de .la.policía.
do respoosaliles sus dueños de las averias que motive Ramo de censo_________
— su poca seguridad.
4.° Quedan prohibidos los toldos do menor Ion-;
I¡;itud que el frente do la casa ó establecimiento en que ; se coloque; su anchura pende de la voluntad del iu?., BALANCE, quilín o que habite en la casa en que se apoye, pudiea. [Sutnau las entrado», do reducirse á la mitad de loque tuviese la calle. ...lid
,e 5.° Los toldos deberán recojerse desde el moiueuri .... .......... ,	.
I®» to en que el Sol.jio los hiere con sus rayos y ,1a alca- Existencia. ............
i
'204 7	-t. ..a.
38341 a..
. vu—
38341
los gastos......... 26187
.3
Secretaría Política.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán Genera!
faa servido disponer que el juéves 19 del actual, i	__^	___________ ^______^__________
ntiéVe de la mañana, dé principió én la Santa* Iglesia yata eu que sostienen sus cuerdas ha do estar ppr lo
Catédial la fiesta del Santísimo Córpus Chriitt, veri- ménos a do» y inedia varas de altura, fijen eutendido,	Habana y Mayo 31 de 1851.
fie lindóse la procesión S las cinco y media de la fardo ¡que noíü^ñ de molestar á los transeúntes por ningún . lomino.
del misino dia; en cuya hora «aliendd'deMd'expi'ésáda motfvq'.'".... “,<1 "	“	... Es copia.____________________Habana’y " junio
Catedral se dirigirá por la calle de Sao Ignacio hasta fi. e Los toldos pueden estar remendados pero uqi/Vanciscg Flaquer, escribano teniente de CAhildo. la de la Obrapía, en la que doblará á la izquierda hos- rotos ni descosidos, exigiendo el ornato púbiieosu eu-.|. ■---—
ta la de los Oficios, continuando pél esta á la Plaza de tretuuimíento y que se mantengan eu buen estado do] Rota de las entrada» y gastos anc ha tenida la. única contritiu-Armss, freute del palacio de Gobierno, calle do Ta- Tuso.	.	huelan del ¿I d» 3Iay<
con. al punto de salida. S. E.espera que los vecinos- 7. - Quedan desdé luego prohibidas fas tiras de del trausito, seguu en los año» anteriores, asearán Be ¡ lienzo con letreros que atraviesan algunas calles, á un modo>. ade^ttauo el frente (ie sus cas:-« y puudrau xnj&ueZiqMe I iu iu ii(K-ti parteSioiuo.cenefas de los tol-;
colgaduras como es de,costumbre eqYale« sy.ipmpid k|a8 y,fiaten adheridos á estos.. T u ....... ,
des; procurando igualmente los Comigagip* y dcmA»8*,.?. .Eu las Plaza» y.Gaizada*. se pwmitú-á-establo-empleado» de policía de ¡a carrera que en el acto se cer toldos apoyándolos en parales que deberáu reiirar,-observe el órden y decoro debidos. Habana 1*,d? JUríty,^ labora que señala el artículo 5. = En el caso de nio de 1851.—Fuljencio Salas. t	existir, arbolado.cu «pas fioíraa, »e situaráu aquellos
eu la línea de este, y podrá permitirse sean fijas las cplutnna^.p.parales siempre que no se lastime á los árboles .	..*>.1,1	.... ■ ,'
R-
I«.”
mmmmm«w«
po.
12154 3
Entrada«.- • Ps. Rs.
Gastos.
P«.	R».
El Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general »9 ha servido uombrar Celador del barrio del Espíritu-Sánté, ■ perteneciente al segundo distrito Oriental de esta ciudad á f>. Francisco Valdes, caracterizarlo con el distintivo de Subteniente de ejército en reemplazo de Df-Jtfsé María Landrran.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia. Habaua 12 de Junio de 1851.—Fulgencio Salas.
Con motivo-de haber»« tenido noticia de qne en Nueva-Orleans se habían impreso y vendido billetes falsos del último sorteo extraordinario celebrado* -«I día 7 de Marzo próximo pasado, reunidos los Eternos, señores Gobernador Capitán General y Superintendente general Delegado de Real Hacienda acordaron entre otras cosas acerca del particular, así para pre venir al público contra el fraude como en resguardo de los intereses du la reuta, que se prohibiese el expendio de billetes par las,calles, tan luego como hubiese establecido el uúmeru de Subcolecturías suficientes para proveerse.el público, de ellos con facilidad; y habiendo llegado ya este caso, se ha servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General que dicha prohibición se entienda desde el d¡a 17 del actual y que esta, disposición se inserte en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial para general inteligencia y á fin de que se cele el cumplimiento de ella por quienes corresponda.
Habana 14 de Junio de 1851.—Fulgencio Salas.
.9,® 'fasfurridos cuatro meses cornados desde la fecha se prohiHep las muestras en establecimientos públicos que sobresagau de la pared mas que el grueso de la tabla ó molduras que figureu eu el mateo.
10. „ Lo» comisario» de distrito, peladores de barrio y los saiyaguardia», vigilarán y cuidarán del exacto cumphmientp de les.preinsertas disposiciones.
Lo qpe de &rdeu y por diaposici&q de S- E. se anuncia ali>úhÍico para su conocimiento y general inteligencia. Habaua 14 de Juuiode 1851.—Antonio de la Encina.
utumnaf’. Bala Capitular.
l’or acuerdo del Excmo. Ayuntamiento de esta ciudad aprobado IpOr el Excmo. Sr. Gol «- dor Su- Por disposición del Sr. D. Manuol Pedroso y perior civil Capitán-general so invita al público á la ¡ Echeverría Alcalde de primera elegclop, Presidente coustruccio-u do -un caminí* de hierro desde el placer de la Junta Municipal y demás señores vocales de la de la. Punta hasta-fintea-6 después de la Chorrera, con ¡ misma se auuucia al público estarse daudo los prego-un ramal á uno.-de los puntos centralés de les barrios j nes de la Ley para el remate de la cqutrata que debe extramuros-eoo destino, entre otro* de conocida utili- ¡ celebrarse del aceite necesará, para «fi consuma del
d»d, á la conducción de todos-.los materiales que sejCuerpo de Serenos de esta ciud.-d, á fin de que el que empleen eu la» fábricas de casas y transportes de Iss quiere instruirse ó hacer proposiciones ocurra a la Escribanía de Cabildo.
basuras,-pudiéndOso-hacer extensivo el proyecto-til abono de ios terrenos improductivos que hoy existen -oú esa costa, y á proporcionarlo para otros. El que -quiora-emprenden la-obra puede ocurrir cou sus proposiciones, respecto-á lo quo teuga relación con el ílunieipio,-i la oficina de mi cargo. Y para general nteligencia libro la presente. Habana v Junio 11 de
Habiendo puesto en conocimiento del Excmo.
Sr. Gobernador y Capitán General el tíefb	.Francisco FÍaqutr,'escriíÁ¿teniente de
cipal de policía de esta ciudad que hasta fiues de Maro último existia la costumbre de cobrar dos reales fuertes por cada piara que ingresaba en el Matadero, lo cual es incompatible hpy cou el nuevo sistema de policía establecido',' ha résu'elto S. E. que para lo «u-cesivo ño sé recaudé aquella cantidad y que «e a-nuncioen la Gaceta para general inteligencia. Habana 14 de Junio dé 1851 .—Fulgencio (jalas.
A consecuencia' de diligencias suman»* formadas por el Celador del barrio de Chavez con motivo de haber aprehendido á los morenos libres Cecilio Augueira, Tomas Hernández y al bombero Doroteo Gamarra jugando ni prohibido del monte en la habitación que ocupaba el primero, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General abone éste la multa de cieu ducados y la de cincuenta los otros dos sin perjuicio de doble pena si de la certificación que deberá poner el Escribano de Gobierno resultaren reincideutes: que-en defeetncie-pago sufra veinte-día» de corrección en obras públicas el nombrado Cecilio Angueira y diez Tomas Hernández,-aplicándose esta corrección dend» correponda al bombero; que se anoten su« nombres on el libro -de jugadores condenándoseles igualmente en el pago de la« costas de mancomún et in eolídum y por último que esta seutencia ee inserte «n tre» número consecutivos de la Gaceta oficial.
Habana 14.deJuuiode 1851--~.FWg-endo Salas,
Comisión Superior de Policía Urbana.
SECRETARIA..»
El Exento-,Sr. Gobernador y Capitán General cuufomiándose con lo propuesto por ,e»ta Comisión y deseando figuciliar el inferés y.la comodidad del público cou el oruato .de la poblaciop se ha servido re «olv.pr.,,	, ...... .... >.
,L? T.bdo particular ó establecimiento que desee poner un toldo al frente desu casa podrá ejecutarlo verificándolo en tos término» que previenen los «i-gúieates artículos' - -
2.	° Cuando el propietario ó inquilino de uoacasa lo permita; podrán asegurarse lo» toldos en su pared teniendo derecho de exigir del causante la» reparado nes que motiven su colocación.
3.	° Lo» toldos no podrán situar»« á méno» de 5
cabildo- -
. -v Junta Municipal.
Por dieposiciou-.del Sr. D. Mauuei Pedroso y Echeverría Alcalde--do primera elección, presidente de la Juuta Municipal y demás señores vocales de la in ¡sin« se publica para general .-inteligencia ei estado de las entradas y gastos de les ramos de Propios y Arbitrios en todo el mes de Mayo último qne sirvió-de baee para-ei-euFte.de.caja verificado en-dos del actual como [primer dia-fhábil del mee, como asimismo el movimiento que ha tenido la única contribución muñí-cipal.on loadlas que expresa la unta que el Mayordo-mo.de Propios presentó en sesión de once.del corriente.-—-Habana. y,.Junio 13 de 1851.— Ldo. Francisco Flaquer, escribano teniente de cabildo jEtUtía da-la»i entrada» y gasto» de los ramo» (le Propios en iodo el me» de Mayo de 1851.	. ; , i
m*

RAMILLETE HABANERO
El paisaje quo no-ofrece sino un punto de vista mouótono é igual; ei firmaiuento que preBeuta-d# con-tíuuoel-miemo azul uniforme é inaitemble, la vida que apática y -escura nos conduce hácia el campo del eterno reposo insensiblemente, son apreciados por i» sabia experiencia como emblemas de felicidad;-pero ja más inspiraróu el pincel éel artista que busca efecto y hermosura en los variados aspecto» de la natmaleza; jamás encenderán en el ¡alma juvenil del -poeta- esa ardiente admiración que se-revela digámoslo así en las chispas de entusiasmo que brotan de su- pluma. La imaginación no puede crearlo todo sin auxilio de los objetos exteriores, no puede adivinar siempre desde lejos, el brillo de las grandes cosas que desconoce.
Por la diferencia quo resultó á favor del ramo eu el estado ¡tdtérior ..... Por lo cobrado eu las fechas expiasadas..........
Por loe pagos hechos en lo» días indicados.....
BALANCE.
Suman las entradas...... 9298
Idem los gasto»_......	7481
Diferencia á
un».......
favor del
ra-
-$
-Rafael de C. Pa-
Habaua y Junio 11 de 1851.
■ lomino.
Es copia.—Habaua y Junio 13 de 1851.—Ldo. ; Francisco Flaquer, escribano teniente de cabildo.
,§9.bast¡.s,q González Peréz.—Calle del Óbísr [ciop .en determinados ingenios, y de vál'uár aprpxima-
„	(tj,vajn6jqle,.\a de otro» tqrronus do distinta naturaleza,
D. Pedro Valdes Sandra;—Calle de la Amargura. coufqrnje á la opibion de ios mas Hábiles Hacendado»
...B,*. Aguotip Ranzón. Padilja.—Barrio de Jesús pqr su^gr,editada iuteligeheia y larga práctica, Kabiéu-
Msria.	|dgtqgpspiniqÍ6j_rado estos Jatos, que me faltaban para
D. A.lsjúñdq Patr.iciq Diaz.—Callo del Obispo completar mi trabajo, los señores don Pedro Diagó y cuadrade.Sauto Don»ingo.	don Joaquín de Áyesúrán, sugetos ambos cuyos M-
D. Francisco Márquez.—Barrio de Co’.oñ, calle cocimientos nadie podrá revocar en duda en tan im-0 ,ancjia di?l NorÍ° botigg d? Ja Beneficencia r¡	petante materia.
D. .Pqmingo AfPv9.do-—E11 I* Ceiba.	Y’ cpmo la Comparación de la cantidad de caña
0J D. Vicente Go izaíez Vildósola.—Calle de' iq cosechada cou el producto en azúcar obteuido, toinan-Rafsel de C-.B»:¡Merferi.pfiro-77-	do-en cuenta la totalidad de esta sustancia inmediata
D. Agustín1 Grau.—Callejón de la Samarila'na que la caña coutieue. cou arreglo á mis anteriores 13 de 1851,—Lw>.J hHm, 5.	análisis, revela el estado de adelanto ó de atrasó de^a
^	D. Ramón Bailaron de la Concha.—Calle dei principal industria agítenla de este fértil suelo, hé acpií
Obispo.	la razou por qué me veo conducido á tratar de paso
.......	,	p. José Peñalver.;—Barrio de Guadalupe	del estado actual de la elaboración del azúcar; piles
-o al 11 di Junio.	i D. Antonio Miranda.—Calle de la Concordia. ere# no sea indiferente á (os señares Hacendados el
D; Pedro Ramis.—Cade de Sau Ignacio.	¡cqnociinieuto de las euor'ines pérdidas que éxperióién-
D. José de la Iglesia.—Calzada del Monte uúm. tan para que Iqs remedien y adelanten cuanto quepa en 180.	la ¡lurte que sea compatible con la magnitud colosal de
D. José Brito y Padrón.—-Barrio de Colon. ; la elaboración del azúcar, y con la exigüidad del plazo D. José ds Meza y Perez.—Calle de Neptuno Jijo en que ha de efectuarse. núm, 13^-.	Paso pues ahora á la determinación del rendi-
p. Félix María Tauco.—Calle de las Auimas miento eu caña y azúcar en distintos ingenios de ceta uúm. 127,	isla, concluyendo cou el exámeo del estado actuil de
J , D. José Teodoro Cabrera.—Barrio de Ursulinas, ,1a elaboración.	_	....
I	Nicolás Rodríguez Guerra.—Calzada del	Rendimiento 6U Caña y azúcar.
Monte uúm. 121.	1 -• r>	>-i	Dificilísimo en extremo es conseguir datosexacto»
D. José Gabriel Rodríguez. EuelLuyano. sobre estás cuastione», porque los haceodadqs no in-D. Eulogio Hernández. Quemados de Mana- y¡erte„ co,n„ los químicos la mayor parte de su tiempo
nao- —---------------- --------------„	eu , pesan,y medir: les. cajas de azúcar si-éfen eer lo
D. -menzo Jiques > Romagosa. Barrio de ^°' úuico que pesan, sin medir comuumenle |a exteusion
n Z	• n i. ,	O .	. o I ¡de los capa-erajy» que. lí» ariiniiíistran Ja cosecha, íi¡
D. Antonio Gelt y Lozano. Barrio de Paula. J ruónos preocuparse de la c»utida$l. 3e gaña que sus D. E/tebau BorreU—Cal 6 fe 'a Horqueta. camp()9 pr))d|1¿en.
D.	Miguel Jener. Calzada de Galeano	nüm.	89. j Ya	con naqRyo del. aqto solemne de apertura del
D.	Joaquín Uñarte. Calle de Cou»póstela	uúm. j [futiuio	</fi investigaciones ¡químicas, de cuya creación
„	, .	_	¡concebí	y propuse el pensamiento que mereció la
Rodríguez Rubio. Barrio	de	¡ aprobación del ilustre antecesor de V. E. y de eáa
¡ Real Juuta, pije y publ.iqpé e,q , ni| discurso iuapgural
1670 6' 7628	““
7481 ‘7
9293 6
•7481 7
1816 7
loo.
115
laÉs
Francisco
D- Tomas Isidro.
^nton'° María Barreiro. Calle de la Amistad para determiuar el rendiniieqtq en caña de azúcar núm. 12b.	.	bastarla medir cierta exteusion de terreno, cortar lué-
U. José rerera.—Barno ife Peñalver,	go ¡a caña y pesarla; pero tardé poco en percibirme en
nvr P*	®ordo'. Calzada de San Lázaro num. |ia practica cuan erróneos serian mis cálculos, pnes de
. . ,V	.	. ,	_	, , -,	,.qfe» varas cuadradas eu un tnisnio campo y en do» si-
D. José r eruandez Aparicio. Barrio de Chavez. t¡og contiguos, obtuve reudiiuieutos representados én 3 odos estos individuos se presentarán á recibir^ peso por |,)S números 29 y 53 .Diferencias tan euorlnés billetes para el próximo'^sorteo ordinario núm. 493.,como e8ta8 recoll¿ceu por causa la falta do homi.gk-
oeidad en el terreno: sitios bay eu electo, llamados safiqdmSf.donde os estéril, y otros ojos, en que es fértil
Hubsná 14 de Junio de 1-851.—Luis de Benavides.
Habana y Junio 13 de 1851.—L,do.
Flaquer, escribano teoiente de cabildo.
•• - !•<•> -	'*■	' i- ¡ IJO. .1
Contaduría Ceneral de Ejército y Real Hacienda de la Isla de Cuba.
Para los dias 17, 18 y 20 del presente mes se ha dispuesta el pago de las pensiones de monte pió, á las viudas y huérfanos oúe hs disfintan y residen eu esta capital. Lo que se avisa para que los participes ocurran por sí ó por su» apoderados con la dshida justificación á la óHciua d# mi cargo á percibirlas cantidades que les correspondan, eu la inteligencia de que pasado! loé diás señalad'.«, no se verificará por este motivo pago alguno. Habana 14 de Juuio de 1851.— liotlriguez.
»,./
Entradas. Ps. Rs.
Gastos.
.Ps. Rs.
Créditos activos.-....
Ramo de matrículas____
Correduría de lonja — Puestos, públicos— ....
Tienda» <le modistas. Ramo, de multas-----
Gastos ordinarios.
Unica, contribución. Cuenta cooíla casa.do recogidas ..................
Tulleres de la cárcel-. i-i-.
Fiestas de iglesia._______
Terreno de casiltas.'.V... Ramo de cárcel.. ,. í8upiementos de la Real ■ Hacienda.'.'......._____
o. 1403	
.. 300 .. 1660	
83	2i
.. 1104	1
a. 38	2i
42	4
18	7
.. 416	5
.. 251	4
” .34,	id
ía..„ 2JG ...19246	
17
127 2
724
2598
10000
i
U
18121
42
85
21
Ku los dias IT' y 18 del mes actual se verificará el pago do las cantidades que procedeu de los descuentos hechos de sus sueldos ó peusioues respectivas por embargos judiríalcs á los empleados civiles, militares, viudas y Huérfanos correspondientes al primer tercio del presente año; y se avisa á las personas que deban percibirlos, eu el supuesto do que transcurrido Jicbn término no habrá lugar á pago lie ninguna es pecie eu este concepto^astn táuto jió ocúrra el ven cimiento dol siguiente terció. Habáun 14 de Junio do 1851.—Rodríguez.
' fieal Junta de Fomento.
En sesión de 12 del corriento, presidida por el Sr. Consiliario, Excmo. Condo de O/Reilly. -ee acordó la ' publicación en la Gaceta Oficial ysen los Anales de la Corporación de las-do» Memoria» escritas por el Sr. J Director del Instituto de. investigaciones químicas D. José Luis Casaseca relativas: la primera al rendimiento en caña y azúcar de ios ingenios de esta isla y al estado actual de la elaboraoion, y la segunda á
-------—	—,------------ ' - - ■ - /v tv«»»! ~1 -U-Lj-a íln
pista mediante el azúcar, ayudando su aceiou la sosa caústica.—Habana 18 de Mayo dé 1851.—José María Velazquez secretario.
Memoria
Sobre el rendimiento en caña y azúcar de los ingenios de esta isla y sobre eléstadó actual <fe Id itaborhcitín, dirigida al Excmo. Sr. Presidente de Id Reiil Junla de Fomento, por Don José'Luis Cahasecd,'Directbr del Instituto de investigaciones químicas.—Habana 4 de Marzo de 1851-
.......E'xéffió. Sr.
' La determinación dcT abono mineral para tas tierra» destinada» al cultivo de la caña de azúcar, requiere la solución anticipada de tres cuestiones niiportiinfés.
PrbnifCt. Cual es él rendimiento -éñ caña qíié ¡iro-düéén las difeíentes tierras en cultivo; ségíiíl sú dis
. pobladísima la caña de azúcar. Forzoso pues pne hajqicli) rei),u.uciaf á la determinación que lilis«alia ¡toe esjje /néiqdoó.el cual, aunque aplicable eu Europa í otros cultivos, no puede serlo aquí. Adopté por lo ta.utg ,e!;cpq.sejq que me djó uu haeeudado, tuuy ilustrado, y j^ez bien competente en la materia, elseUpr ,dou Pedro Diago, de determinar el rendimiento en cajas.iie azúc.ar por qaballérín sobre una záfra entera, en los ingenios dónde, está bien medida la exteusidn de los cañaverales que se cortan, y deducir luego el htwf.'fí’ ““	-■•- -M Ju.ha
oliservado por muchos' años eu su ingenio Sauta Elena, á saber: que no cociendo las mieles para ex-
traer el azúcar que contienen, tres panes de azúcar en blutó détpe'éé ñetd’de 4 arrobas pi'ÓJtimairiérftfe, éttrfBs-'p'óudeú á 130 arrollas'do caña, de cuyos panerpñrga-dbs y secos éntráit S'sé caléulad diez por dada caja de ázúcai' de 17 arrobas peso 'liBtd. Con arreglo á'-e8tD»da-lüt de que soy deudor ai señor don Pedro Diago,ypi»r ios qué le esíby e'.í extremo agradecido, ré6(iftal'el cfilcúlo sigiííeété: si a (fe caballerías de tierra dé Uña misma especié, con~t?ortá diferencia, han suministrado b de cájas de azúcar, V’á ‘ — x será el número de caja» ihi»"'	teeiie«» «»¡i eoi	.«iS-mv#
por caballería;-de-donde dednciremosla'sigoiente eecva-cion general pura todos los cusos eu que no. se »promedie el nzúcar de ias-ndeles: lüxxV30@=v. Elrrú-...... ‘....'...... ..........1	31 "	"
tintá naturaleza y 1o‘s áñósqíie cuentón de prodüc>ifjt«n» y expresará ■ ei rendimiento en eañirde-azúcar por don.'	cada caballería de terreno: Y. si por estav ya sanéiotra-
Ségunda. QTié éántidad de céiíizás déjàeii sii com- jda por ei gobierno de 9. M.,-de «cuei'do con iae córte» bústloó Utía déterminádá dé esas distin'tUs c»u«s de. del Reino,-la adopción para toda F.spaña-dd sistema aZÚ'cai* y Cuál es la co'mpósiciotí réápéctiva do ésas métrico de pesos y medidas, quisiéramos que ejepre-distinta» cenizas.	sase la fénnuin d rendimiento enquilógramos (I), co-
TerCera. Cual es ía de los diversos terrenos desti-mo 136 @=-1495- qmtógram-os,- se eonvert-ieia aquella nado» á esté cultivó, considerándolos primero en su estado virgen y luego ál cabo dé cierto uúmero de años dé*pró'duééióii, para' saliér cuánta haya*sitió' la*pérdida
en principias minerales ÿ de qué naturaleza tu ése ¡	^1) Un quiiógramo equivale á 2,173 libras del-mar-
período; y por cotejo cóu la cantidad y composition)co do Castilla	-•	ii—.
ya conocidá'de las cenizas de ta caña co'séchada en i (-2) . Repetimos que esta fórmula solo se epilca al
. , . i o «i.,.. Real Loteiía.
CONTADURIA GENERAL.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Conde de Villanue-va Superintendente general delegado dé Real Hacienda, que se anunciase en la Gaceta Oficial, la creación de nuevas Subcoiecturíds, en todos los puntos dé ésta ciudad y extramuros, para qué el público pueda con comodidad proveerse de los billetes cjue necesite, y á reserva de dar mayor ensanche aun á la veuta. si necesario fuere, se publica la nota de iá»37‘SúÜcólectiw- .	------
rías establecidas, ademas de las antiguas, que és como uu.a	*;*".*’ <'l,ra.nt0 *»■ » zafra defer- j azúcar obtenido directamente del guarapo, compren-
mo 130 (
en tüx X 1495 qoilógiamos = y (2), C-itaremo»'uu
' ‘	1 a......-" : ■■	" j ■	—"■	- - • -	-• -i •
4
4¿
7680 5é
sigue:
Subcolecturías de esta Real Lotería, nuevamente citadas y sitio donde se establecen.	.-i--
D. Ignacio Domingo CarbonelU—Gulie de Escobar uúm. 40.	......• ...... ,	‘
D. José Peres Blanco.—Calle da la Amargura. D. Florentino Montiel.—Galle de Neptuno.
D. Juan Fraucisco Acosta.—Barrio del Horeon. D. Rafael Herrera.—Calzada del Moete uúm. 54. D. José Belen López.—Campo-de Marte.
D. Luis Posse.—Calle del Coasuíado.
contribuye á entorpecer sus ideas indecisas, á aumentar eu pereza mental;..
Eu vano trata á fin de sacudirla, de soñar con las blandas-brisas murmurando eu las selvas misté« -riosas, co» las-espumosas franjas de los arroyos á cuya oriUa descansa-b» pastora amada del autor de Idilios, ó- eon las- penipae fantástica»-de-los palacios eu* cautados; en vauo -pide á-su memoria ó sus deseo» nn aguijón capaz-de- disipar el desaliento de su-espíritu. Sus castillos ideales se desmoi'on'aa ei colocarlos én la arena que le circunda y que no le brinda punto de apoyo. La etndad comercial e xceptuando algunas fiestas de ia temporada-en loe--inmediatos-poehlos, ó al gunas repéesentadiotie» dramáticas en su grán teatro, aguarda el invierno para-*doruars*«on-su corona de placeres, y del propio modo le pluma del folletinista tieue que espera» la tinta mágica-y variada que aquellos i* smoinistraB-.eutóuees. . . .........
• Puesfo quoia-reniidad únicamente me presenta alio
Preocúpala la descripción de los acontecimiento» d s-tactee, de-lo» remotos horizontes, del muado-vasto, ili- ra nm repetición d»lo-que-en iguales fechas os he di
teitado e«i que-ansiaría extender sus alas,-y encerrado eo ei-árido circulo quo percibe á su alrededor, se-ador-
v*,_______ ,	. i i	^i_ __________:lu _____
entóncee- los-relámpago» -de -amor, de - originalidad y 4e fuerza poética» que quizás hubiera »ido capaz de Hinzar -ei algo en torno eeyo ia ayudaffti equivaidriaá Pedir flores á un árbol-plantado ea-an pequeSe-tiesW 'ie-tieri1»».»!»- doode- rto eucueotra-espacio para desarrollar sus raicee, Privado del alimento que- le presta-
eheotra» ocasiones, os-referiré para-cam-biar-de-mate vi», una verdadem-hietoria treaecida- lejos- de aquí
•mece cnuseda-do luchar cimtra-fo Imposible« Pedirlelqueeolo-taoharían de-lmpeeibie,1 las. almas-incapaces
_  _ 1	I y	I	.. 1 _	J « ,1a A ..   -	Li n Q roz; AI.UJXOC . »»	n :x«l nn - .va Iva ;
de-'-coarpronder las ■ afeceieaes- preftiudas y vehe«--mentes.
• --Yiajabapor Italia-en lB-.-t-i.Lord-Tl-i-i.-.con su hijo-m»yer>á(quien llevó- á -convalecer -de -una- grave ■doleaci», baj»«l azulado-eielo-de--Nápo4es, entre el perfúmele loslimoneros-ylas mau»as brisas del Me
ri*-ánimo-para elevarse y concebir, apagase su- pri- diterràneo. Arthur era unjóven alto y páliilo»--de fise
"•mua.energía; -y concluye extraviándose en la-fria re-
" patioion de lo maupseado y-loeoniuo----¿»úiujii .......
Por mucho qne se queje- eiescritor eueargado del "'folíotia'dominicalt'de la escasez -do amenas novedades <ou-que>-adornar susreuglonesd urente el verano eu I« Habana,-dispensadle, querida* lectoras, en eonsidsra-
■nomía seria,-«eráeter meteucólico -y .sentimientos ar dientes-ocultos baje-no veie>de-reserva -y -de frialdad Aunque apenes llegaba á-4oe veinte y cuatro unos auuque-ei a-adurade de eu-familia, y -ie prometía e! porvenir espereozas-balagadorae,--habíale asaltado eí hereditario spleen, que las riquezas y la «vieteeracia
^ioo à la-justicia eon que lo-hacei -Ademas, el calor parecen .Hevar*'oeaeigo‘cn"te'-iiébulo»s -Albion. En
"déla, essaeion ■ coloca .« n • peso, sobro en. frente,-que Je
»u mesa,- pieuea en la necesidad de eseribir naa eró-n>oa, no habiendo casi nada conque formarla, y -mira
1 envia al través de su ventana) oom« «na-lluvia de
minada, averiguar después si osa'péidulá es úhifurme Ó'decreciente y'Ségun que proporción én los años sucesivos de cultivo.
La solución dé la primera de estás fres cuestiones forma el principal objeto dé la presénte -memoria; mas cOtríu está enlazada y estrechamente unida coii el rendimiento en arrobas de azúcar por caballería dé los distinto» feríenos, á tal puntó qne úo puede determinarse ta cantidad de caña cosechada, sin el conocimiento délñúmero y pesó de las cajas de azúcar'obtenidas éü una e'xffeiisioú dádá de tal ó cuál tiérra, me he visto en el caso de averiguar está séguuda produc—
tuoeo, y observaud»el rojizo-cráter-del- Vesubio,, ein imitar no obstante la curiosidad Re Plioio, que perdió
la vidn por haberse aproximado demasiado al terrible volean.	"	- ■-•lió r
Regrosaba en seguida lautamente áeu casa sitúa da eu el centro delbárrio de Santa Lucía. daba cuenta
diemto en ella el de las-cachazas; pero no el de ¡as mtt-/es; y como estas suministran uu aumento de 28 p* 100 de azúear purgado y seco sobre el rendimiento directo, cuando se trabajan cou ei uparato de Monsieur Mourgue, y 33 p. 100 con el aparato en el vaeío-de Dcrosney Guil.sise elaborasen las mielesenxm ingenio para extraer en azúcar y se quisiem valuar el-reíi'di-niienta en ceña, seria preciso partir lOx X lBbffljó-l'Ox X 1495 quilógrnmos por 3,84 eu el primer caso y por 4 en el segundo. Ei rendimiento de tres panes de azúcar eu bruto de 4 arrobas de peso cada uno por-K&wro-has de caña, ó sean 46 quilógramoe de azúcar en bru-
ña en aquel acento patético y penetrante. Apoyóse Arthnr contra la pared del edificio fronterizo, eacu-chaudo con la cabeza baja y ios brazos colgantes la deliciosa voz que juzgaba unóco del harpa de ios serafines. Mantúvose inmóvil hasta qne renactó él sileu-cio y-ao encontró solo en Itt-cnlle casi desierta. En-
á su padre de la» seusacioues que le habisu agitado, y -tónees creyó haber sonado y-llevar consigo-e! recuerdo
oíale Lord H.-,-.-.coo--la-cariñosa ateoeionque »apresta i un niño mimado y enfermizo.........,.i ui
Durante nu mes, no alteró Aithor este género de vida metódieo y sedentario; acompHñahaíe-sU"padre todas las mHñaoas a- visitar las antigüedades preciosás-lo» filantrópicos establecímlentos, la», riquezas artísticas quo contiene aquella oéiebre eiqdad, .y. porls tas, de iba a vagar solo á orillas del mar,-A.-contemplar pensativo las-dormidas ag*ae del Golfo. Fortalecíase su salud con-el aire embalsamado que reeplraba».cm) la alegría de uu pueblo meridional,- «im «ibatidoemjo» cnmvnzabeu á,lanzar ceuteiLs, su empobrecida sangre- á recobrar en sus venas el calor da la juveuuul.
Cuando Lerd H-..lo-vela-liogar cou la fronte despejada,-eonroeadas-las U)ejillea,-y.«l. paso lleno de agiltd-ad, le preguutaba extendióndole- -la.-aunó—-Y
bien!; -\¿ • ¿ .	•« sil szii.ifis .	v»	buYf i*i 4«i
de una fantástica ilusión- ¡1.a artista de mayer fama no encerraba«n su garganta -las melodÍHs del cielo!.i-La -fiebre lehsbia asaltado otra vez, puesto que acababa do-delirart-poro qué delirio inefable!.;que sublime armonía eu- el desórden dé sus pensamientos! ‘•‘■á. Entró en sahabitucion eon la cabeza descubiei ta y- los miembros sacudido» por un nervioso temlilor. 9 o •'padre-ealió-á recibí rio eoo esa afectuosa solicitud que reina siempre en-el amor eterno entre todos lo» amores humanos. -■;	*-.ó"
—Has tardado nmeho, mi Althur! uura“—Tesienteü bien?.
Oua noche-, volvía Artbur de •» acoetuníbrado pa-seoJcniesoe uHbarrcues flotaban- en el fitmarneuto-, una Rovia menuda comenzaba a desprenderse de les vapores- amontonados, y el jóreningiéaopma.todas la» (rereonae eof«rma»4e languide^ y raeiaocolía, expo-rimentundo.la influencia do Jas- variaciones atmosféricas, caminaba con -loapárpados- inclinado», hàçia io»
legar- do-buscar las-distracciotros.y atender ó -lus son-.
•odote á verlo todo lánguido y-codíuso. Sentado .ante meas que4e -prodigabea -le» una*bel tas-damas -de - Ná-
polea, pora curarle ain-duda do-su inmeñveda tristeza paeeábasetodas lao tarde»-eu el muelle de-la Ohiaja;
**» ^aga distraction los-royos de fuego-quo-él soLpasando allí«horas-enteras eaeuebaudo-á-los improvi"
—*	'	..... gaí¡ore8 públicos que recitaban trozos de poeeíaa, *0«
donar la Italia. Consintió Arthur en io que le pedieu deseoso de compararsu tesoro secreto con la cantatriz á quien el mundo filarmónico admiraba y de burlarse de ios que aplaudían ei diamantefalao, auto él, queconoci# el verdadero.
Entró y escuchó indiferente ios primero* coros. Preocupado con sus pensamientos, desdeñó fijar bus ojos en Gravina, luego que un trueno de-apiausoB a-nuncióeu salida a la escena.Ejecutaban la Se-miramis de Rossini, y uila música-grandiosa del compositor inmortal, ni la-relrgiosa atención-que.te-prestaban todos,-fueron capaces devencer la desdeñosa
prevención del joven ingles......De imimrviéo- sin
embargo so estremeció palpitante -eu su asiento, arrojó una exclamación que se perdió entre ios-acordes do ia- orquesta y-fijó sus ardientes pupila» en el tabla -
do-. .ó a-i a La voz que le eleetrizabapquele hacw delile dijo con ter-j ravpque le enrojecía la frente y ie turbaba eb eervaou,
" '	¡acababa de salir de los labios de ia expléndidn Reina
-o-““Mejor que nunca!—contestó«!'jóveu-coD exalta-|de los babilonios, del poderoso pecho de-la^cétebro
cion—es-tan hermoso ei pai«!: i; i i. Hay en é+iiusio--Graviim!;:. -.-■■ ........- *■-•■**•
nes que embelsau, misteriosas alegrías, ángeles nívisi 4o.., ¡Ob! si habéis deseado algo hasta el extremo- de bles-.qne se dignan' hablar, á-nuestro-i-eepíritu liecbi- llorar -de desesperación-por no poder conseguirán; si zadoL-j'iXrtft'lGÍif-ioo-tainais!- Aquí unecararé* entera- habéis acariciado largo tiempo una idea que juzgabais
Me siento- mejor! -contestaba Althur .euérgica- -monteí;.;--1	.... <.»,<.	*>....	... )tmpssibie,-y que détepcntevei»resHzar3'*,\-,i no es-
mentn. Y ot- padre heudeeio la ñerra que- toaaimaba A la eiguienta tarde,-antes que bnbierau desapa- tais en una palabra, tan lejos de ta-juventud; que hu-
a su primogénito.	..... ^-recido- del--purpúreo horizonte bis luinroroeas ráfagae;yai» olvidado- sn-hermoso «irtusiasmo yans rdiu-noes-
del erepúseulo.ya Arthur-recorría Ja calle eir que tanto ivis-seusseioues, comprendereis sin mayor explicación
gozara ba-víapera.-No esperé inótilmeúie.. .'.-;-.-elero se la-vo* sónorat- y- eé jóven disfrutó algunos instante» del éxtasis atribuido à los bienaventurados de tma-esfe-ra-mpertor-é'l «
el-j6liiloraniense;que-se-apoderó de Arthur ai hallar eoovertidse« mnniiHger radiante debelléza, de talen--to,-y de |>erve«ir,--á Ht-imegmari-f creación desús apasionados ensueños, que no osara reveetrr de palpabla
‘--Qacos diré?;,.-.'.-V(il(ibani<js di as, y- no trau»-- fórrela, pór temor de despoetizarla!... _;.
«arria Hiusahique Arthur yiBitar» el-barrio solitario que	Apénae el telón cayó y Gravina desrparcíé* de la
frngmentos-de lava D«gr*«on que-esSim empedradanencerraUe »» ruiseñor, - Y.enando permaoecia- este escena, experimentó Arrtmr mva impresión com.-, las-calle» do Népole». -- .i..*m«W,,-«,hí«í jñtencioro.-rotovmibaahotKloúau-domrciW«, aftigiemkr-blé á laque ie-lmbier» caosado-una ri--itnntr» remuer i Acababa de dejar detrasse «Mzlglasia.de; San ¡ á su padre, que en v»*«V8taba de-penetratcl enigma quó-Jesexcluyera- 11 l.lTilllT espectacirM de I«
««ntella» que «alugar -de iluminar sn suteádimient» «mtidoAlangradubletnilaeaeia de aquel clima voltrp^ . tierra y-e» oi cielo, enlo palpable.y.enAsideai,
,AI	.v^wsuiwm !	fíl* avüilsyii^ij	ä->i (*,	mp u*ii**»snitoue, , a
ba* uu re-
Genaro, cuando «o aoeato divinp,. la..vez. del cisueí de-eB»-«ltertiativas de«»isteza-y de placor,-tlé satiefae- eivmctoav-Ue-'giTitiótrisio-v tuvo frío. La vr. sor i, modulandoel eaute amado de WpoeUs, le-obíigAA .cioú y tseiturntdad, do-dev-liontoy eeperanza.	—bia-• eldo-coa-révefaeien do I»'muger «nbtin.e, uu
iletenense sorprendido. Salía de uua cas» de.dqa-pisnfr..- ..^nw.-noeho.empenóse-feoi«	.•-.-.-rtr cOudu-¡flejo de 1* piedmprcewaa. Ya Isusj'iru ito eíCBUteba
herméticamente cerrada,-.contra- ¡arcual sA.esLrsIlaóa eir+e-al teotvo-ds Cau-Owl««: xlebia-cantar Orariiix la sin la otra, ó mejor dicho ya amaba á Oraviu» rrr su et viente jimieedo. Entonaba- u«a melodíavmística do aobresalieBte-artista, 1»meg«ffic»-g«rgista, sHdoio d« - pH-aba-únfcamstite perollaí-..;.;.	-	J *
uu antiguo mseitro. y cuaatu bay do «»» suaveam la los-óiletantit «ti-fio Lord-Hu .-vi »v^tresia que »0' bqo Deedoel-»»guien» «fcahúscó medio de «orlo-pre-
sentado, y «ucoutróeu 1a eminente cantatriz una de

ál-ÚV MWii
IW Z óiu «S W«, ,WúdóJéékk l1
— la oyera-,• j pvdieta apreciar bu mérito áoiet Aq Aba
41» AÚUM¿ífi «d|A»d*4MÍ4 yvdl.j.Hlu.uS. HWJf	«11.1 iúR'-- idw* ,.
ít	.1. *- óñu« Off. •& Ù **• ¿i «i J ■*..!»»
*»* ñl Uíi c* MAss v r	O J i ti ht fi** ». t »¡«USUA s