
él gobierno provisional (Stadoholderate) expedió la siguiente proclama:
“Habitantes de Schleswig-Holstein:” El tratado de paz de- 2 de Julio de 1840 reconoció nuevamente los dereehos de nuestro pais, y dejó á los ducados la defensa de su9 derechos por su propia fuerza. La confederación (buod) alemana habiendo decidido ahora restablecer la paz bajo la promesa de garantizar los derechos de Holstein, y I09 antiguos y reconocidos lazos entre Schleswig y Holstein, es un deber del gobieruo provisional mandar la cesación de las hostilidades, así como poner los derechos del país bajo la protección de la confederación alemana. El gobierno provisional da las gracias al ejército y á la marina por sus glosiosos ejemplos de valor y perseverancia. Reconoce la viva disposición con que habe s hecho multitud de sacrificios. El gobierno del pa¡9 es llamado á tomar medidas para la instalación de un gobierno bajo los auspicios de la Dieta alemana, y disolverá desde luego que ese gobierno se haya formado. Habitantes de Schleswig-Holstein, conservareis vuestra reputación de orden y obediencia á las leyes. El gobier-no provisional de los ducados de Schleswig-Holstein. Rentlow, Jrancke, Khron, Rehhoff, Fontenay.—Riel 11 de Enero de 1851.
Esto da fin á la lucha que ha costado tanta pérdida de vidas y sangre, sin beneficio de ninguna de las partes.
Las confederaciones de Dresde continúan en secreto.	(Trad).
ESTADOS-UNIDOS.
Nueva-Orleans 9 de Febrero. RECIENTES DE MEJICO.
-xsrmS9.ty.jt	-------------------

En San Francisco hubo otro incendio S fines dejen el teatro del Paraíso.—Nos place esta noticia in-Diciembre, en el cual se perdieron propiedades por: teresante para las helas de! honesto recreo de la danza valor de $60,000.	y afectas á la careta y dominó do seda.
Las noticias de las regiones auríferas eran casi i —Guanabacoa.—'También se hacen en esta vetusta insignificantes, y parece que con el aumento de bus- villa, los mejores preparativos para el próximo Carna-cadores de oro va escaseando m is y mas el precioso val. La Sociedad de Isabel II tiene dispuestos buenos metal. _	_	bailes de disfraces en los cuales se cree que van á
“El Pacific trajo ¿esta ciudad 252 pasageros pro- tocar dos acreditadas orquestas, cede.ites de California, pero no sabemos haya traído: —Función DRAMATICA.—«e nos ha asegurado queIdese^sulc’sfbYraeTLA'UNioÑi'dabe'r&n eírigir» Tuno ds^los oro alguno excepto las pequeñas cantidades perteue- pronto debe efectuaise la funciou que á beneficio del citados Agentes, por earm frunc í de norte, acompañando una cientes á algunos pasageros.	[La Union.]	hosp' tal de hombres de la villa de Guanabacoa, pie ¡9r*len 6 libranza por el ¡mnorte de ¡a suscricion.
paran varias señoritas y caballeros aficionados, y de EL ARTE 1}E HABLAR INGLES, S6 Lilla cual liemos dado una idea á nuestros lectores en Iiie Tenta en ln9 Principales librarlas á 1$ 2 rs. á la rúsiiea y /lias	xr	I	,	NS (j rs. en pasta. E.S método practico en todas sus partes, de la
i_ ^	°f a'egram,,!* 6e la noticia y espera- jdage llamado oral, gimnástico ó de Ollendorff; compuesto por
PRECIOS DE SUSCRICION EN LA ISLA DE CUBA.
Por tres meses 3$ 2 rs.—Por seis meses 6$.—Por un año 12 pesos.
SE SUSCRIBE EN LA ISLA DE CUBA.
HABANA.—Sr. Ü. Antonio María Dávila en la imprenta de La Prensa, calle de la Amargura esquina á la de Cuba. (Agente General para toda la Isla.)
MATANZAS.—Sr. D. AinbrosioC. Sauto,número 13calle de Gelaiiert
jy La. personas residentes en otros puntos de la Isla que
dará en ménos de lo que costó al dueño actnal que la fabricó para su neo y la vende por tener que ausentarse: en la misma casa tabaquería existe la llave de la casa principal, y en la calinda de Galeano núm. 138 frente al Vapor (panadería) tratarán de su ajuste.	____________________________'
jtnos verla realizada.	!un profesor ingles de esta.ciudad, y resultado de 10 años*de
—S. Antonio.—El sábado 22 del corriente tiene ¡práctica y estudio. El único objeto del autor ha sido facilitar, efecto en la risueña villa de este nombre la solemne ‘!na9 0ue ha hecho otro alguno, la aduuisicion del idioma
Comercio del puerto de Málaga—Hó aquí una Ibenéicion de su Mesia reedificada, v con tai motivo P"™ nuo aq.i^lila» persona* que soloarnb.c,onon entenderse con .	• • i i '	.	.	®	,	7 i	i	iecuHiiduii, y culi irti muu>	, jos <ití i:l ruZa inglesa, escribir una carta v entender un libro en
curiosa noticia del movimiento mercantil de la pieza j sabemos que se preparan grandes diversiones, entre las esta lengua; lo que cree haber conseguido por medio de un plan de Málaga en los once primeros meses del a fio ante- que figuran grandes bailes de máscaras, fuegos artili- | expuesto en los capítulos 1. ° y 2.° de su obra, intitulados Vori or, comparado con el de igual período de J849, seguu cíales, peleas do gallos, paseos y corridas intere-1 ®ales ^ Sno-beo, «|ue c°n lo enoa-bezurnieaios <1© la -J- ® pari®
resulta de datos oficiales últimamente recogidos.
Desde 1. * de Rnero á fitt d* Noviembre la recau-
santes.
lo encierran todo lo demás dola primera parte, sirviendo solo de
TRATRo de tacon.—Eu fa uo<*he de hoy jueves
diccionario, pronunciación y degrmnática.
28
. .	............... . ian7-71,	él...	,	.	,	SUSCRICION ECONOMICA.
dación en aquella aduana llego a lo.U7a,741 rs. o mis-, tiene lugar en nuestro gran teatro la magnífica funciou I	¿¡¡SIN ADELANTO ALGUNO!!
y habiendo sido la de los onco ; guales meses de 1849 dispuesta á beneficio del Sr. Arditti. Esperamos que Eu el Depósito de publicaciones. ralle de O-ltril'ly número ríe 10.895,618 rs. 4 mrs. resulta uti aumento á favor los film móldeos de esta ciudad gocen en la noche de 1**»qoedn abierta laBuscricbk al Semanario pintoresco, ¡s La del de 1850 de 7.270,123 rs. Siendo en realidad mayor hoy los dulces momentos que son de esperarse oyendo j	t	ü*íio,eca «niversat, y al nuevo	periódico Ims
este aumento en 3.343,000 rs., importe del derecho de j una buena música y aplaudiendo á artistas de reco- |	^	"	e"'	"^“soscrÍciox sikcilla.
consumo que se percibió eu 49 al satisfacer los dere-. nocido mérito.______El Semanario pintoresco, periódico literario con 300 grabadlos de aranoe1. En los 11 meses citados han prudu-' Jesús María___________La festividad que debió celebrar ','os: ,0,I',R'nft‘>	3$.—Lo Ilustración, con 6fi0 lámina, y la nmte-
eido únicamente los tegidos de algodón 1.823,441 rs. ]la Real y Esclarecida Archicolradía del Santísimo
30 mrs. comprendido cu el total anotado.	establecida en la parroquia de este nombre, el domiu _____ o	___ _	______
Resumen comparativo por ramos.	jgo pasado como tercero de1 corriente se ha transferí-1 Universo/.can i'iaztiiéco* grabados, 52 tomos al año, 52 rs.
do para el inmediato con idea tle aprovechar el ¡ubi-i Uivi u -r ... i Biblioteca en dos secciones; histórica la un
[ dos; iodo el ano	Uustracion, con Gol) laminas v la mute-
• ria de 40 tomos, todo el año 5$.—Las Novedades, periódico dia-10 j rio con 52 caricatura»*, redactado (!u pin te satírica) por Fray Ge-U“ rundió, Pegov¡a, Villergas y Larra; torio el uño 4$.—Biblioteca
1849.
1850.
VENTA DÉ ESCLAVOS.
Se vende una mulata de 20 años, buena
costurera de hombre y señoras, entiende algo de cocina y de hacer dulces, buena asistenta de enfermos y excelente servicial la innno: calle del Prado núm. 5.	_	2
Se vende un mulato joven de 24 años, ex-
celente calesero de una y dos bestia», buen zapa te» o de inuger, cocinero regular, muy ágil para cuanto quieran aplicarlo, y con particularidad al servicio de la mano, sano y sin taclias, en 6l'0$ los derechos, sin redibitoria: calzada del Cerro r». 100.	2
Se venden 6 negros, 4 de campo, 2 cale-
seros y zapateros, uno general repostero, una negra lavandera y planchadora, una mulata de 14 años y una negra de 17 de muy buenos principios: calzada de Galeano u. 118.
Se venda una negra criolla como de 25 á
30 años, costurera y ribeteadora de zapatos de seda, lavandera, planchadora y cocinera, en 500$ libres pura el vendedo, sana y sin tachas: callo Real dé la Salud 11. 51.	5
Se veaden tre3 negros grandes y uno como de 6 á 8 años de edad; los primeros general s de campo y buenos jornaleros yjel chiquito propio para paire y entretener niños. por su ajuste: calle de compostela »‘iim. 166. ^
se vende un negro de 27 á 28 años, zapa*
tero tle hombre y inuger, servicial á la mano y de toda comían* za, sin haber conocido otro dueño que <4 que. lo vende, sano y sin taclias en 600$ libres para el vendedor: calle de Manrique núm. 82.	~
Se ve :de una negra excelente lavandera
y planchadora, muy ligera en su trabajo, buena costurera, ♦ n-tiende ulgo de dulces y sabe asistir enfermes y vestir péñoras: es joven, de buena presencia, sana y robusta; buce ocho unos ¡que está lavando ella sola para una numerosa familia; se vende una v sín redibitoria por lniber.se comprado a»i. Igualmente un negrito ! de 15 años acostumbrado á los trabajos de un potrero, de bo-
! Importación «leí ex..
Por el vapor Alabama, llegado á este puerto el I mártes á inedia noche, hemos recibido nuestras coleo- ¡ r	\Ané
clones de periódicos de diferentes puntos de la Repú-' „	,	.	m *.
h ic“ mejicana, cuyas fecha, alcaná., al 25 de En'ero ^?rechos de naveS»c-
de la 'capital y al 29 de Veracruz. De los periódicos °:' os menore9........
de últimas fechas hacemos los siguientes extrae-,
!|pnp¡milqr n.m OD„*,n i	' ■	*| ¡amena ó recreativa la otra; pubicándose en ¡Madrid todos ios ¡ de 15 años acostumbrado a los trabajos —_•
10-0 1 oía oí ■ ¡ , ‘r,q * en H P!|r|*l>qu.la —La gran solem- Juéve, ulla ,.n,roga ó tomo (le cola sección—El precio de cada i "¡l* f>g»ra, muv ar.livo, y por su inte líeitcm propio para cual-
111.0-14.248 .5l¡ni(la<] esta a cargo de los apreciahles consiliario, de ¡tomo será en esta ciudad UN REAL pagado al tiempo de su re-I qmer oficio, por su »juste: calle del Prado num. o. o_
DE ANIMALES.
suscmcioN doble.	pQr QQ nece3itarse se vende uu caballo
i rosillo, maestro de volante, de regular al/.ada y edad: e» el cs-i tablo Lujo Económico frente á la puerta de Tierra impondrán. 2
El Semanario y Las Novedades tmlo el año 6$.
El «lia 15 de Enero tornó posesión de la presi-; dencia D. Mariano Arista. Con tal motivo se suspen- ¡
7.270,123
Guan abacoa.—En la iglesia de San Frnncisco j m pesos ~ P. Fray Lázaro
Totales______ 10.805,618 4
tos: —.	.	...	. De mas en 1850....................
La exportación de caldos y frutos para el extran-jde esta villa, estará á caigo del R.
--	,. . ,	,	.	•	¡gero y América desde I. e de Enero á fin de Octubre Rodríguez , el sermón de Dolores
d erou ese du todos los asuntos comerciales y se ador- *	tQ¿.. _ .	.	n.....	«T .
u i,,	i i vi ......i	i de 18o0, fuo como sigue;	Dentista.—No podemos mei
n,ron las calles con colgaduras. Al prestar el juramen-	°	,, ,__ ............
to de estilo en la Cámara de Diputados el nuevo Pre- ¡
4.406,930	9	10.534,248	31 j nielad está á cargo tle los
5.083,537 27	6.922,559	20jde mes y predicará en ella el elocuente cuanto co-!cibo.
42,399 9	61,085	9 nocido orador Fr. Santiago Papiol.
»MW i	no	Regla—Hemos sabido que en el Santuario de. La Hnstracionr las Novedades. tmloelaftoS*.
vi51,01^4 -¿y	.44y,blní	^y esta población Mará principio el nermoii de Dolores á	Biblioteca	y	Las Novedades, todo el	año lu$<
281,623 2.5	J66.567	29 j las cinco de la larde, después «le los rezos, el viernes	ElSenumano;	todo	el	año8$, debiendo re-
-----------------------------de la semana mayor siendo predicado por el Pbro. !cibir i*'41“ Por 6 mM?s ^ Novedades.
18.075,741	5|D. luwi B^«i*ta R^as.	_	^	^	:	¡¡¡Semanario, lEiZZ!&h yTWq todo H.Ao
Valores. Rs. vii.
sidente pronunció uu discurso bastante conciso.
En el discurso comienza el presidente jurando j defender la Constitución del Estado y en seguida lia- i ce referencia á las vicisitudes que ha sufrido el piis ! pjr lo8 sucesos pasados. Continúa después iutli- j cando cuales son los medios mas á propósito de cou-sé rnir la prosperidad que tanto necesita la Naciou y j concluye aseguraudoque se halla dispuesto ácou9agrar- i se enteramente al servicio del público.
El presidente del congreso contestó diciendo que j
la crisis electoral Labia pasado tianquilauietue y que J3jc¡em|jre e8Cril)en lo siguiente de la Coi uña: debia felicitarse por a ei si o e egi o P	“ ® ® j “A las cuatro de la tarde del día de hoy se halla-
la Nación, concluyo mam es an o q ( o ^	,___ la mar eu completa calma; solo una ligera brisa de
Aceite		144,19-	arrobas	4.525,760
Aguardiente..	8,414	ídem.	428,577
Vino		398,372	idem.	4.082.110
Almendras... .	6,050	fanegas.	411,400
Higos		24,908	arrobas.	249,080
Pasas		491,411	idem.	9.828,200
méuos que recomendar lá nuestras bellas lectoras una rica pasta dentrífica que i acaba de recibir el npreciahle cuanto estudióse jóven cirujano dentista D. M. Ramón Vieta que vive en la i calle del Chispo número 81) y que tan celebrado ha ¡sido por los periódicos de esta capital.
19.325,127
Salvamento de. un bupue náufrago.—Con fecha 31
tes dei Presidente hacían esperar que fuese fiel al pro-
j S. E. quebraba el terso cristal de las ondas que refleja-¡bao en variados cambiantes el hermoso azul del cielo.
grama que había prometido seguir.
Después do la ceyemonia, los senoies Alista ^ La población, que dejaba sus hogares para disfrutar Herrera acompaña os de os . íes. j	y -sa ¡<jetaa apacible tárele, seguía como impulsada unifor-
ñeda, las autoridades cit i es y mi i ar , sena oies y ¡ melnente jg UI1 óggeoj no el trillado camino del Can-diputados, se dingierou a a uasa < e tecleo que e ex t|||) j |a a|aineja S¡1)0 )a orjl|a Je] mat. en toda la ex-presideote Herrera tiene en 1 acubaya, donde se ha-1
1 n exnléndido banquete. Por la noche	,
, I	.1	,	, c -	.	, noineno	ocurría, que	novedad se esperaba que así se
usistió al teatro el	nuevo	presidente	donde lue	victo-	^	n -
reado con entusiasmo. Las Sociedades francesas y alemana le dieron también una brillante serenati.	Ite
El nuevo ministerio foi ruado poi el general Arista nMVPn Pnmn ,m P,|fìrvn mnrinn. y otro blanco y alado
i-------- .	,,	,	,	„ i .	¡ tensión desde los muelles hasta los nelamios. Qué follaba preparado un esplendido banquete. Por la uoche ¡ |lolneno ocur..:-	-----.... - -J—„„u.........i ..
inovian las masas en una misma línea, esto es lo que se ignoraba hasta que se fijaba la vista en el hori/.on-Dod puntos se destacahau entonces, uno grande,
-----	.	- *a -	.	,	, negro como un cuervo marino,
se halía compuesto de esta manera, eci e jo eguer- como una gaviota; aquel pesado, perezoso, casi iner D. Mauuel Robles, do relaciones el	,„w’	n.„„ !i„ „;,u i ,
ra y marina el Sin D. Manuel Jxou.es, uu remc.oues e. ,e este ,¡ “0f voltege¿dor y |le„„ de vida. ;La Floren-Sr. D. Mariano Yañez, de hacienda el Sr.D. Manuel cí, |a Florencel gritaba todo el mundo, v asiera. La Payno y de justicia el Sr. D. José María Aguirre, in- j F¡orencet fr!1„;ita ¡„»lesa de 800 toneladas con carga-dividuos de que generalmente se tiane ueua opi- men,0 de rol) y g¡nebra, cuyo peligroso anclage en la
»ion.	. .	, ¡expuesta orilla de Chamin tenia hace cinco dias eu
El Sr. 1). José M. de acunza, ex-mimstro de l a|arlna |os ánimos, acababa de aparecer protegida por relaciones ha sido nombrado pat a a em aja a de Iu- 1(1¡J balandra inglesa, encaminando su difícil rumbo glateria, y sil nombramiento había pasauo a a Cama- , egt8 puerto. La crónica de los mares, que tan rara. Se creia generalmennte que 83ria apro ado. El ;ras historias cuenta, no señalará seguramente en sus Monitor dice que el señor Lacunza no a aceptado el püg¡„as una ma8 intere3aute y notable que la de la
nombramiento.	~■	........ * ■	........
El Monitor asegura que el ex-presidente Herrera ha pedido su licencia absoluta para retirarse á gozar de una vida trauquila, dejando eu beueficio del erario el sueldo de retiro que la nación acuerda á todos los que han ocupado la presidencia.
Alia de prohibiciones.—En las Cámaras so ba dado lectura últimamente al dictamen de la comisión de aranceles, la cual ha presentado las siguientes proposiciones.
“Primera. Se permite la introducción de algo-don en rama pagaudo de derecho de importación, á razón de seis pesos seis rs. qql., peso bruto.
Florenct. Salida de Liverpool para Africa é internada en el Océano, fue acometida de una borrasca tau es pantoss, que después de correrla con toda_ defensa, perdió por fiu, el gobernable, quedando á ¡«^merced de las enbravecidas olas. Toda su tripulación, que esperaba perecer, fué socorrida por el Montrosse, vapor de la carrera de Londres á Vigo. Estos pobres náufragos, á poco de su arribo, se embarcaron do nuevo en el vapor La villa de Madrid para regresar á Inglaterra; pero, ¿cual seria su asombro, cual su júbilo, cuando al cruzar las mismas aguas donde habían naufragado vieron, como si fuese un sueño, su buque Florence, su querida fragata, que se movía tímidamente á impulsos ■‘Segunda. Se permite igualmente la introduc- |de| viento y de la mar, como una masa sin animación clon de lienzos y tejido^ordinarios de algodón de mé- tl¡ vida, como una boya sin ancla ni amarra. Entonces
nos do treinta hilos, pagando do derechos de importación nueve centavos por vara. El gobierno señalará las aduanas por las cuales so verifiquen estas introducciones. Estos efecto« no se consideran comprendidos en la baja del 40 por 100, concedida por la ley de 3 de Mayo de 1848.
“Tercera. La introducción de tejidos de algodón de qno habla el artículo anterior, comenzará á tener efecto á los seis meses de publicada esta ley.
“Cuarta. El gobierno podrá invertir basta lacau-tidad de $100,000 anuales, en la creación de nuevas aduanas fronterizas arreglándose á la ley de 17 de Febrero de 1837.”
El día 23 terminó la discusión sobre esto asunto y después de haber hablado en contra del dictámeu el Sr. Clazarre y á favor de los señores Prieto y Cende-jas, se declaró con derecho á votar por uua tnayoiía de 41 votos contra 34.
Pronunciamiento en Guanajuato.—El dia 8 de Enero último se verificó uu pronunciamiento eu la capital del Estado de Guauajuato, eu el cual tomaron parte varios vecinos de la población. El grito de los amotinados parece que era victorear la dictadura del general Santa Ana y la destitución del general Arista. La ciudad quedó por los pronunciados cou el armamento y demas útiles de guerra que existían en depósito, y el Gobernador del Estado preso.
Los generales Bustamante y Ur»ga con una fuerza de 1200 hombres y doce piezas de artillería se di-rijieron inmediatamente á Guauajuato.
alzando el grito el segundo piloto, Mister Guillermo Veale, “¡A la Florence'. dijo; el que quiera que me siga que Dios la ha salvado y yo la recojo.......y la ma-
yor parte de los tripulantes: “¡A la Florence, a U /7o-rence!” gritaran.
La Villa de Madrid Untó al agua sus chalupas, y estos náufragos reconquistaron su buque; la idea del hombre, su pensamiento y sus cálculos quedan reducidos á ceuiza ante el poder supremo del dedo de la Providencia. Ua buque de gran porte, sin timón ni velas, sin la mano del hombre para dirigir su rumbo, solo, aislado en la inmensidad de los mares, combatido por las aguas y los vientos se salva, y queda inmóvil como una roca en medio db los mares, y otro buque en paridad do circunstancias á quien trat.u de salvar los esfuerzos de cien manos, y la inteligencia de cien hombres, queda hecho astillas contando con los recursos del arte y de la fuerza. Los altos juicios de Dios son incomprensibles. A bordo ya los náufragos de su Fio rence, y confiados en que los salvaría á ellos el que ha-biasalvado la fragata, anduvieron dos dias y dos noches cruzando las aguas del Océano, hasta que el viento y la mar los arrojaron sobre las peligrosas playas de la costa de Cantabria. Buscaron uua ensenada, uua rada, un puerto, que no lo pudieron tomar mejor que el que forman Chamin y Zorrizo, allí anclaron aferrando sus cuatro amarras, y do allí inútilmente quiso arrancarlos el vapor Península, que acudió en su socorro, oponiéndose á ello la espantosa rompiente que forman las olas en aquellos bajos. Permaneció la
Parece que las tropas del gobierno hallaron al-. fragata dos dias en aquella angustiosa situación, hasta

gima resistencia de parte de los amotinados, como lo explica el siguiente párrafo de un parte que dirigió el general Uraga al general Bustamante; dice así:
“Excmo. Sr.—Son las once de la noche y acaba de ser tomada esta plaza por la brigada de mi mando, tomando por asalto este fuerte de San Miguel y el cuartel de San Pedro, en donde hicieron resisteu-cia y tenían sus principales fuerzas.—Hasta este momento se hau quitado 18 piezas de artillería, porción de parque, armameuto, prisioneros, dé lo que daré b V. E. cuenta en uu parte mas circunstanciado, pues la noche uo permite hacer el reconocimiento debido. Hemos tenido algunas pérdidas, y entre ellas lamentarnos la de tres oficiales: de los enemigos pare-te que han muerto algunos principales.”
Por cartas particulares se bahía recibido eu Méjico la noticia de que va habían sido fusilados cuatro do los cabecillas, entre ellos nb tal Ochoa, Fernau-dez y uu norte-americano.
El Corredor del Comercio dice también lo siguiente:
“Por cartas de Guanajuato se sabe que habían sido fusilados cuatro ó ciuco oficiales de los pronunciados, y que los Liceagas habían logrado salvarse con 40,000 ps. que halda en las arcas del Estado.
este hecho es cierto, él viene ¿ confirmar que el único objeto del movimiento fué la extracción de los °ndos que existían en aquellas arcas.”
En el Corredor del Comercio del dia 23 de Euero oemos lo siguiente acerca del mismo asunto:
Oí “Ayer en sei>ado los señores Cuevas, Tornel, laguibel, Fagot.ga y Castillo, hicieron proposición 9ae tué admitida, para que el gobierno dicte las ine-j 1 a8 necesarias á fin de impedir el que se lleve á ca-o la concesión de terrenos que ha hecho el gobieruo
Habana 20 de Febrero.
afecciones astronómicas. —Sale el sol i las 6 h. 16 ni. de la mañana y ?e pone á las ó h. 14 m. de la tarde. parada—Los cuerpos de la ifuartiieion.
Gkee i»e día—El teniente i oronel D. Dámaso Arrate. l-’aciiltativo militar de semana I). Sebastian Ricoy vive en lacnlle de Kttcloi ia niiin. 82.
Reai. casa he iif.neeicencia.—Diputado en el presente, met, —El Sr.l). Vicente González I.arrinaga.
Casa de maternidad—•Diputado ,-n el presente mes.— El 8r. Regidor Dr. D. Manuel González del Valle.
Diputadas df. ídem.—Las 8ras. doña Isidora Orue de Vivauco v Doña Ana Acevedoy de la Torre.
Medico—El Dr. D. José de la Luz Hernández. Facultativos de semana—En la Habana—Dies. don Mateo C. l.acuz.ctte y don Francisco Mola v Veguer.
En Guadalupe* v I'kñai.vkr—Ldoa* D. Matías Rodríguez v Hernández y don Juan Frauciseo Fajardo.
Es Jesús mauia v Chave/..— Luoa. 1). Francisco de P. Morado y don Tomas Lazo de la Vega.
En Colon y san i.azaro.—Dres. I). José Maria González Baez y don Felipe Vega.
Abasto.—Diputados eu el presente mas.—Mercado de Cristina —El 8r. conde de Cañongo.—En el del Santo Cristo.—El Excmo. Sr. I). Ignacio Crespo y Pólice de l.con—En el de Tacón.— El Sr. D. Joaquín Fernandez de Velasco—En el de Colon.—El Sr. marques de Aguas-Claras.—Eu ambos rastros— Excmo. Sr. don Agustín Morales y Sotolongo—I)e Cárcel—El Sr. !>. Francisco Joaé Calderón y ¡ve-sel.—V la Inspección de Actas—El Sr. D. Bonit i io de la Cuesta.
Vacuna—Hoválasll se administra el virus en la Sacristía de Guadalupe.
Basura.— Esta nocí- recogen los carros las de tascalles de N . á S
Capitanía pedánea de Colon.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Civil v Capitán general se ha servido disponer áconsecuencia de las diligencias que d su superior orden se practican para averiguar la procedenci a e-un caballo que en la mañana del dia li del actual seaparecióen el taller de maderas de 1). José Sarachaga, inmediato á la plaza del Vapor; que se convoquen á las personas que se crean con derecho o. dicho caballo, á fia de que se presenten en esta capitanía á deducirlo en forma, cuju aiiiui ,í tiene las señas siguientes: color bayo agüinado, careto, de cabos blancos en las patas y la>* manos negras, con dos manchas blancas en Ambas rodillas en el belfo inferior, de paso y marcha, sin crin ni bolero, mostrenco, do b cuartas escasas de alzada, estado geuetativo castrado, como de 7 años de edad y arrastra las patas al tiempo de andar, cocí una albelda vieja, uní jáquima de cabezón y un morral pendiente de la al barda.
Y paraquo teñera efecto lo dispuesto libro la presente. Barro de Colon y Peinero 16 de 1851.—El Capitán, Miguel G. Bar-r ido. _____	_	‘	3
Comisión clasificadora de los objetos que han de remiursc exposición de Londres.
Debiendo embarcarse en el vapor de la mala inglesa que debe salir el lunes 24 del corriente los objetos que se presenten para concurrir á la gran exposición universal de Londres, se anuncia al público que aunque se había señalado el día 15 del corriente, como término para la presentación do dichos objetos, se admitirán sin embaígo basta pasado mañana viernes 21. Habana !9 de Febrero de 1851.—1*. A. del Sr. Secretario, José Maria de la Torre.
S'S'-C'ss ^-WVWVNA * W s.N.\/'vN. '•	.. * w* X.	-•
Segunda, compañía de almacenes de depósito.
Se vende una jaquita oscura propia par
niño por sus buenas calidades, con arreos ó sin ellos, en precio moderado por no necesitada su dueño: fl portero de Ja casa núm. 96 calle del Erado impondrá.	/j
i Se vende una nareia de caballos caretos
SUSURICIOS CUADRUPLE.	1	,	uuafaiüja
Biblioteca Universal, Ilustración, Semanario v Novedades	l!e 6Í cn"rlas J,e »>.*“<•«, s“ní>a- de.,m,clm rfP>”lu J c,'n'
todoel año diez y seis pesos.	I «limón, pnqiios para berlinas, ómnibus o quitrín de alquiler por
Por medio .ie esta nueva combinación,cuyas veutajus nadie j ^ “u,cí’° «guante y ser uno de 6 y otro de . anos y maestros podrá poner en .luda, se obtienen—¿as NavedarUs, nerimlko de c.rruage. También una veg.ta americana de la,i ni soiim diario, La Ilustración, Revista semanal con6U0láminas y lama- . condiciones y cualidades: calle de fe. Miguel n.	»q ^
teria de 40 tomos.—El Semanario pintoresco, periódico literario *a Lealtad.	j, ,	•
con 300 grabados y los 52 tomos que publicará la sección recrea-	S© VGiIuGU 3ü0 tOiOS u6 l&S IHGJOrGS ila-
tiva de la Biblioteca Universal, todo por ¡diez y seis pesos! i ciendas de la Vuelta de Abajo, de 3 años para arr'lia: se bullan Como no se exije adelanto alguno, los Sres. feusentores deberán i pastando en uno de los mejores potreros del partido de las Mau-inscribir sus nombres parala debida constancia, en las listas de ¡ gas, y tienen ya 4 meses de pastaren él. Impondrán l>. Carlos su?cricion quepara el efecto se hallarán de manifiesto en dicha ! Pascual en la calzada del Monte, y Revuelta, Demestre y Cp.* agencia.	^ i culle de S. Ignacio esquina á la de la
Todo el que se suscriba á la „suscricion cuádruple” recibirá j
en el aero un Cupón, valor de 10 p. § sobre el importe de la mis- ‘	v_, Ai\ l\ bAu	^	m«»»
ma reintegrable en obras del Establecimiento y aun en la propia	SG VGIldG Ull (JUltlTll flG B1G 10 USO UlUy
suscricion.	j bien tratado, con arreos pnra puieja nuevos: darán razón en la
Las entregas se repartirán á domicilio.	H ¡calle de Gervasio núm. 159 entre la calzada de la Reina y la
Las cuatro postrimerías del hombre,
Muerte, Juicio, Infierno y Gloria.—Se ha recibido la segunda
entrega de esta interesante obra en el Depósito de publicaciones. calle de O-Reilly n. 103, y librería del ftr. Cova, calle de Mercaderes.	6
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 18 de Febrero de 1851.
Real de la Salud.
DE ALHAJAS
Horas ile las observaciones	B aróme-tro de nivel cons tante de Fortin.	Termó- metro centígra- do.	Higróme-tro de Saussure.	TERMOMETRÓGRA F DE RUTHKRFOLD	
				Maxi in un cent.	Mininiuu cent.
tí de la ma-fíaua		m. mm. 0.763.2	22°	66°		
4 de la tar-	tn. mm. 0.762.6	25°,5	62°		
					
9 de la no-	m. mm. ; 0.763.5	240	65°		
					
| V M K .M O Al ET HU I » E t i K KKKKA . 1
Fuerza Velocidad' en ks. so- en metros'
ú la
En cumplimiento del artículo 13 de, la escritura social y del 17 del Reglamento, la Junta Directiva lia señalado el dia 24 del corriente para celebrar Junta geueral ordinaria de accionistas á as once de lu mañana, en la morada de su Presidente el Sr. Conde de Cañongo, en la que se presentarán el balanceé informe anual, y se nombrará lu Comisión que ha de examinarlos; advir-tiéadoseque según el artículo 5. 3 del Reglamento, lo que acuerden los concurrente*., cualquiera que sea el número, tendrá debido efecto y cumplimiento.
Habana 20 de Febrero de 1851.—Guillermo Fesser, secretario.	¥
Éu el depósito de la fábrica de clavos, si-
nado en el muelle de losvapores de Matanzas, se enencutrau todas-clases ile clavos existentes.	1^9
EMPRESA DEL FERRO-CARRIL DEL JUCARO.
Horas de las observaciones	¡bre 1 mé-;porsegun| Pluvio-»lloras de 1 tro cua- dos sexa-i metro las llu-Rumbo. drado. jgesimales, metrico. vias.			
3 de la ina^ ñaua		i E.	1.268.5	0 975	| i
4 de la tarde		N.E.	in b	3.90	!
9 de la noche		N.E.	1.268.5	0975	
Horas do ìas observacione.'	Estado del cielo.	Truenos sin relàm pagos.	Relàm- j pagos sin|QB9ERVACI0>rEfi> truenos. .	
6 de la ma-	nublado		1	
		..	l	
4 de la tar-	nublado			
				
4 de la noche		con nubes		1 ■	
MUEBLES ETC.
Se vende un arpa con la mayor equidad,
y se pretende acomodo para una negra criolla, buena nodriza: en la calle del Sol, capa núm. 10 impondrán.
Se vende un canastillero de caoba casi
nuavo, que costó 4 onzas y se da en 2£. Una silla de mont.tr de privilegio por su ajuste; 6 cuadros de diversos tamaños, linos de caoba y otros dorados, y 600 obras de jurisprudencia, medirina, historia, novelas &c. &c., á precios ínfimos y de las cuales hay catálogos impresos que se darán al (pie lo solicite: calle «le la Obrapia n. 115.	3
MUEBLES BARATOS.-Dos escaparates
de caoba de señora; 2id. pura hombre; 2id. de cedro; un hermoso guarda-loza, 1 id. regular; un canastillero; estantes para libros; 2 cómodas; una docena desfilas tle caoba; un sofá; 4 eiillo-nes lodos de última moda; 2 colecciones de cuadros; una mesa; 2 rinconeras; 2 espejos; 2 quinqués, un costurero; un bidel, uu bufete; una mesa de alas; silla,*, de regilla y de madera; mecedores; bombas; lavamanos; mesas de todas clases; catres cimas; catrecitos; sillitas; carpeticas; tocadores; relojes; perchas; brisera;
1 excelente piano; uno id. regular: se admiten otros en cambio ó muebles. Culle de Cuba n. S9, pasado el convento de la Merced.
■ COMPRAS.
Se desean comprar tres casas de 8,000$
caducada una, que estén situadas en buenos puntos de intra ó extramuros sia intervención de tercera persona: impondrán eu la calle de la Estrella n. 10.	3
Se solicita comprar sin intervención de
tercera persona, uu negrito de 18 á 20 año*, sano, sin tachas y de buena índole: en esta imprenta impondrán.	4
La Empresa del Gas solicita comprar
ciarte número de nebros júvene. y fuerte,; ejt lucidle de Ajiuiar núm. Ü4 esquina á la del Empedrado impondrán.	8
que, apaciguado el temporal, vinieron las brisas del N. E. á dar confianza al espíritu de aquellos náufragos. El cónsul inglés, D. Eduardo Santos, con su distinguido celo, hizo salir eu cuanto el tiempo lo permitió una balandra inglesa á dar auxilio á la fragata; dos dias permaneció en conserva á su costado, hasta que al tercero ieró anclas la Florence, y se hizo á la tnar. En la tnefiaua de hoy se divisó en el horizonte, y en la fárde de oste dia entraba en el puerto remolcada por seis lanchas de Mugardos y el vapor Vencedor del Ferrol.
Nada comparable al hermoso punto de vista que presentaba este buque entrando en el puerto, empavesado con mil banderolas, sin velas ni timón, flotaudo eu su popa la bandera iuglega y á su costado la balandra protectora, que como su égida la amparó en los mares y la escoltó en el puerto. Al frente de la hermosa Florente iban las lanchas y vapor remolcadores hacieu lo vigorosas fuerzas para arrastrar tan inerte masa, contrastando su pequenez con la grandiosidad
No habiendo tenido efecto por falta de concurrencia la junta general ordinaria q ¡e se señaló para el l.° del corriente, se convoca por segunda vez á los accionistus para la que ha de celebrarse el -5 de este mes á las cinco de la tarde, en la mo~nd:> del Kxcrno. Sr. Conde de Peñalver: adviniendo que la sesión se verificará sea cual fuere el número de los q ue asistan, v que en ella se harán las elecciones que previdi ¡ el a'rticulo 34 de! Reglamento, para la renovación do una parte de la junta directiva.—Habana y Febrero 13 de Í851.—José Silverio Jorrin, se-crelario.	5
LIBROS E IMPRESOS.
ATLAS GEOGRAFICO,
histórico y estadístico de España y sus posesione de Ultramar, redactado según el método de Lesage y en vista de los mejores autores: contiene 38 mapas primorosa-mentes grabados 6 iluminados y 98 cuadros sinópticos.
Después de 4 años de continuados trabajos y crecidos desembolsos, los redactores de esta interesante publicación,(única en su clase en la Península), han logrado llevarla á cabo y hoy lu ofrecen al público sil precio 12$, precio módico si se atiende al escesivo costo de su edición. A los Sres. Directores de colegios que tomen algunos ejemplares se les hará alguna rebaja Véndese en las librerías de B. May ycomp., calle de la Óbra-pia; Charlain, calle del Obispo; Graupera, calle de la Muralla, y _	.	...	-	Barcina, calle de la Reina. En Matanzas casa de los Sres. Bo-
del buque, rarecian escarabajos arraslrando el nulo de nafé v Ferrer.
ALQUILERES.
Se alari a con su cria uua famosa crian-
(lerade un m< de parida, del mas bello carácter, humilde, callada y fiel: callo de S. Miguel n. 112¿ esquina á la de la Lealtad.
Se alquila una negra criandera, coa bue-
na y abundante leche, parida de doce dias y sin cria: calle de Jesús María, extramuros,n. lt>4 impondrán.
Se solicita alquilar una negra buena la-
vandera y plañe*.adora ó cocinera d.; un ordinario: en lacalle de ,S. Nicolás n. 38.	2
Se alquila una espaciosa casa acabada de
fabricar, con hermosa sala, comedor, once cuartos, 6 de «líos al-tos,.capacidad para dos ó tres carrunges, dos llaves de agua y dewag menesteres, propia para dos familias por tener cocina y 1<. ria* en el altoy bajo, situada cuadra y inedia de los bañas del mar, para los chales se aproxima la temporada; ú dos cuadras de la alameda le Isabel II: calle de la Industria núm. 2, dundo en lu misma razón.	3
Se alquila la hermosa quinta nominada
de Andrades: la habitó el Sr. Cónsul francés y fué del Sr. comerciante Picart: con su famosa casa qu' tiene 77 varea de colgadizo con otras tantas de baranda y 100 varas de eur* jado: la cocina con su horno 18 varas de frente, cou 8 idem sn despensa, con su enfermería. Oirá casa »le alto con 14 veutuiias, gran caballeriza, cochera para 6 camiages, buen jardín y inu-cluis flores con tierras ó sin ellos, camino del Luyniió, fíente del Blanquizar, una legua de la Plaza de Armas y un gran tejur on 860 matas de coco.	6
un águila, y la fragata era mirada por los numerosos
Sonora á varios particulares.”
'De California.—Por el vapor Pacifu
xnn.L. i a , .	.	r .... J
hemos recibido
'ic llegado colecciones
jjn te noche de Chagres, al	de San Francisco cuyas fechas alcanzan
dos 1 ^e>^nero* Las uoticias que contienen casi to
lid i VMUU,,:u8 aau una peorísima ¡oea ue la mora-a de aquel pueblo, pues vemos citados crímenes Gemios con>ot:'i''° »»•< va»;«. í*nt® «le tierra	________
para que
s	—....corno de tnar. Los robos y asesinatos
11 úcootecimieutos demasiado frecuentes “erezcan citarse.
mar las ancles de salvación, un grito universal se le vanto do las cubiertas de todos los buques de la bahía, pobladas degente de mar y tierra que agitaban al \ ien-tn sus gorras de colores. ¡Dios había salvado á la Florence'.”	[L. C.]
En los mismos puntos se Imitará de venta el CUADRO;,¡D de Colon c expectadorcs como pudiera serlo una virgen que en el I1 ICO DE LAS ANTILLAS ESPAÑOLAS que K:i e| ínteres d<
. 1	__ „ u i *	, i i , contiene en un pliego de papel de dibujo de marca mavor los
circo romano huí tese trtuufado de la fiereza de los leo-l,napM ¡luniinndoa deTías islas de Cuba y Puerto-Rico, adorna-ucs haciéndoles lamer su planta. Cuando lanzaron al dos con muchas noticias históricas, geográficas y estadísticas*
Su precio un peso el ejemplar.
LA UNION.
Organo de las poblaciones hispano-americanas en los Estados- Unidos.
Desde el 3 de Enero del corriente año, ha empezado á publicarse en la ciudad de Nueva-Orleans, un periódico político,
, literario, científico y comercial, bajo el título que encabeza estas líneas.
LA UNION se ocupará con preferencia de todas las cuestiones políticas, literarias y comerciales que puedan interesar á los pueblos hispano-americanos en general. Los Editores tienen estensas relaciones en todos los puntos de América y en lasprin-! cipales ciudades de Enropa, lo cual les facilita teñera sus léelo*
Tratado de dibujo lineal.—Tenemos á la vista \ res al corriente de los acontecimientos mas recientes é irapor-
iPAiifi »lagasuift.
VENTAS DE FINCAS.
Se ven’e la casa núm. 259 situada en la
cnl/.ada de San Lázaro frente á la carpintería de Peña, con 131 varas de frente, 41) de fondo y 14 de frente en el fondo, cono cuartos, salo, comedor, cocina, un solar al fondo, enn un’ hurnu que fué panadería en el fondo, pozo de agua dulce coa unn accesoria ni costado izquierdo, todo de manipostería v leja lasada en 3,047$ 3j rs. y se dá en ¿,30(1$ libres pura el vendedor: calzsda del Monte núm. 100 impondrán.
Se veude ea Jesús del Monte, media cuadra pasado el Puente de Agua-dulce, á mano izquierda, marcada con el nnm. 11, una casa de portal, enlosado con piedra de S. Miguel, de baranda de hierro, con sala, 4 cuartos, patio, truspn-tio y todos sus menesteres, muy fresca y seca, parte de manipostería. y otra de tablas, estando nunca desocupada, y en ella se llalla un establecimiento de peletería, alquilada en 1G$ por favor cuyo inquilino esexactisimo y estable, en 1100$ libres sin reba’ ja, reconoeeel terreno 100$: calle de la Habana u. 221
Se venden dos casas situadas en el Cerro
con sus frentes á la calzuda; la una de manipostería y azotea, las piezas principales y las otras de manipostería v teja, marcada con el núm. 159, con frente de ldj varas y 54 de fondo v la otra de madera de alto y bajo, de 9} varas de frentey 40 de'fondo, uno cuadra ántes de llegara! pílente, acera izquierda: darán razón en el mismo Cerro casa núin. 129 pasado el puente á la derecha. «	3
Se vende una casa en buen ponto del bar-
Colon con 5 cuartos bajos y 2 altos, reconoce 560$ y paga el ínteres del 5 por 100 orinal, está actualmente alquilada en 34$ al mes y se da en 4,000$ libres de derechos para el vendedor: calzuda de San Lázaro núm. 163 esquina á la calle del Campanario viejoimpondrún.	3
Se vende una área de tierra con siete
varas de frente y cuarentu de fondo, en la calzada del Monte barrio del Horcon frente al taller de madera y eu la misma cuadra ántes de llegar al puente de Chavez n. 236 impondr án. 3
Se vende un cafetal sin negros de cinco y
tres cuartas caballerías de buena tierra, con mas de 150,000 mutas de cafe paridoras, 16,000 montones de plátanos, árboles fru-
tales, almacén, molino y otras varias menudencias, pozo fértil, de 53,000$; pero se dará en muchísimo ménos
tasado en mas	_	_________ ___
de su tasación y con gran rebaja, está á ménos de 5 leguas de esta ciudad y á un cuarto’de legua de la calzada que pasa por ¡Vlarianao: en la calle de la Habana núm. 57, casa del fer. Don Rafael Diaz y en la del Teniente-rey núm. 69 impondrán. 4
Se venden juntas ó separadas dos casas
'a,,rBrfsr‘,DPJnnnne!, Domeñas tra.tÍÍouÍ reclraeotÍL0 !	-dios ripióos v frecuentes de comunicación que ofre- i	.oamposterias azotea y teja, siendo sus paredes
por el ^r. 1). Joaquín Dueñas, tratado que recomenda- cen lftg ,ínea8 buque' de vapori entrc Nueva-Orleans, la Ha- pnncipales de s.ller.a pues fueron fabricada» para hacerlas de
nios a las personas inteligentes por creerlo de un me- bana> Chagree, Veracruz y las dos linea» de telégrafos eléctri- fIto’con 80	de fondü» le,¡reno propio, Henea agua corriente en
rito sobresaliente, y que creemos será acogido por Ios¡cos establecida desde Nueva-Orleans hasta Boston, atravesan-j j.io1- Puntoclela calzada del Cerro; en dicha calzada al uúm. profesores y dueños de colegios de esta ciudad, por ¡ do P»r <odaí* 1=>S principales ciudades déla Confederación Ñor-, “»pondrán.
-	*	j te-americano, facilitan á los Editores de LA UNION poder dar
estar escrito para la enseñauza de la juventud.
m ................. ..	.	Se vende la hermosa y sólida casa en la
-	3	j. i i n	las noticias á los suscritores de las Islas de Cuba, Fuerto-Rico,' calzada del Horcon núm. 457 cerca de ia esquina de IVjo?, li-
—Regla.—habernos que para los días del Cania-j y 4 ios Méjico, Nueva-Granada y deinas repúblicas del Sur, bre de todo gravámen, en terreno propio, con abundante agua, val, se preparan grandes diversiones en este vecino con mas prontitud que los peródieos publicados enotros puntos muy espaciosa para una numerosa familia si se le quita la cerca
Dueblo, diversiones que, no son otras que grandes bai-| de los Estados-Unidos.	. de tublas que hoy la divide. Por su posición gpza del tempem-
A	.1 .Jan riel lanlin V En la actualidad se esta publicando en LA UNION una ln- mentó del Cerro y próxima á la ciudad para ser hnm’able todo
les de disfraces que se darán en el salón del Jardín y'teresante n(>,elaoriginalmUkdarEl Cristianoerrame”.	¡el año sin sentirá en ella ,1o» extremos de las estaciones—Se
PERDIDAS.
Ay^r 18 como á las 9 de la mañana se
quedó olvidado en uno de los asientos del paseo de Isuttel II un pliego de papel en folio que contenía un acuerdo, con otio pliego que servia de cubierta enrollados: el que lo haya encontrado tendrá la bondad de entregarlo en la culle de fean Juaó náai.'-¿3, quedando las señas se le gratificará.	2
ESCLAVOS PROFUGOS.
Se halla huida desde el 39 del pasado de
la casa de su áfilo la negra Nicolás», criolla, como de lá años, de estatura regular, color achinado, de buena presencia, tiene ,'na quemadura en ia inano derecha y de sus resultas la puioeja ffl muñeca la tiene blanca y Ja quemadura llega casi hasta el yod#. Es probable que ande ron licencia falsa ó diga que es libre. 9ue *u atregüe ó dé noticias ciertas de su para« dero se le ,'^rarificará con una onza de oro, usí como se hará, responsable al Ia ocultare: en la calzada de Galeano número 30 darán razón.	. ,	,	,	,	_
Ha de^Pareci¿° casa su amo
mulato Juan de la H Nieves, natural de Puerto-Rico, de estatura alta,ojos pardo«* n y **,ca regular,!*» faltan los dientes de la mandíbula superior,» ^ uíuv h^bio y anda sin licencia, se gratificará al que lo pre	en la calle del Nrptuno nuin. 1J8,
siendo responsable el que abr,«uf « ,os (Jañ(,s y perjuicios.
Con 2 onzas se gratificará al que apre-
henda v entregue el negro	conocido por mnj'i, (fue se
huyó en Noviembre últuno, co u*° le ;ib “n'¡9. uh,°> delirado, de bonitas facciones, zapatero de m '*3sfr y también ue hombre, calesero y cocinero; años atrás fué u *	amos,.en e?la c,,u„a<! *
y después de un oficial quelo llevo de Puerto-Principe h Hol-guin, Bayamo, Manzanillo v Cuba v to vendió en este ultimo punto, de donde se trajo á esta ciudad i '«Noviembre ultimo: ca-lle de Mercaderes n. 85,el portero imponti. ^	___0
NOTICIAS SUELTA s-
Los Sres. acreedores del con <Jur80 de D,
Cárlos DavisTolnié y Op., se servirán concurrir, '*ün su< respectivo-! comprobantes k percibir el undécimo dividen, lo de 5 por IDO, á lu culle de la Habuua ¡i. 158, desde las once ilc* mañana hasta los dos de lu tarde. Habana 20 de Febrero de 1 s5l.—Cayetano Ortiz.
El teniente coronel D. Bernabé de i^oll-
na v Enterria, revoca cuantos poderes haya dado hasta la fec l,a» dejando en su buena opinión j fama á los Sres. abogados v á otro cualquiera que lo haya obtenido; entendiéndose eu lo sucesivo directamente con su persona.	2
La Real é ilustre Archicofradia del San-
tísimo Sacramento del Espíritu-Santo, juegu en el presente gran sorteo extraordinario de la Real Lotería el billete entero número 7,989.
Se solicita un criado para el servicio do-
mástico, cou la precisa condición de tener amo: culle de Lom-postela n. 72	¿
El Real Colegio de escríbanosjuega en el
próximo sorteo que se hade celebrar el dia 7 de Marzo imediato el billete entero núm. 1477.
Tesorería y Contaduría del Real Colegio
de corredores.—En el eorwi,extraordinario núm. )4 d“ la lteal Lotería que ha de celebrarse el día 7 ríe Maizo proxiu o iue<ra esta Corporación el billete entero n. 1153.	3 0
Lecciones de piano, canto y gnitarrñ.—
Quedándole al profesor 1>. José Oriol Hivaa *1#”» i-úpuifas, lo avisa 4 la» personas que deaeen servir ciones, las que quedarán complacidas como lo ba ••eñoritas aue ha enseñado: vive calle de Acostu i las de la Habana y Damas.—En los almacenes «le dan algunos egemplases de producciones *'.e diclx ellas Ih canción con poesía del mismo, titulada LA HABANERA y la contradanza el KUlfeENOR dicuda 4 Jenny Lind con su retrato cu medió, ost
de su
deso-
udo las
9 « ntre
> ECO,
pura cuatro y dos manos, imitando coc cantos del Ruiseñor, por dichas produc der su suficiencia.
i pu<
sta
y
<
3^