El día 24 de Abril á las 2 de la tarde se
daM|Htrac¡ó de la calle de loe Angeles un morenito colorado y muy cotorro, y la pasa de la cabeza afrijolada y la nariz chata, hijo de Joeé del Cármen Soler y de Merced Morejon, cuyo morenito ee llama Andrea Soler, de cuatro afios, y el que lo entregare en la calle de la Misión n. 66, y en la del Aguila, en la mortería, casa n, 307, será gratificado con inedia onza de ero,	-
Hace como dos meses fugó del ingenio
Eloísa de Ramírez, en el partido de Guamutas, el negro Luciano, criollo, de la dotación de dieho ingenio, como de 24 años de euad, estatura regular, grueso, espalda ancha, el cogote muy
Ípronunciado, mira con la cabeza gacha y como quien tiene de-itoy ha solido ocultar su nombre: la persona que lo entregue en dicho ingenio se le gratificará con una onza de oro y se le hará usable al que lo tenga á los daños y perjuicios que se le
Ha fugado hace mas de 8 meses la more-
na María de las Mercedes criolla, de 24 años de edad, esclava que fué de laSra. Da. María Isabel Torneo de Basadona, y lo es en el día del Ldo. D, Diego Quintero, color achinado, ojos saltones, mucha pasa, le falta un diente en la encía superior, suele llevar licencia falsa, y se da por libre, suele andar por los barrios de Colon ó de Guanabacoa, tiene unas quemaduras en las manos y en los brazos; se suplica á los Sres. comisarios y tenientes departido la entreguen,calle Qp Aguiar n. 74, casa de don Valentín Noriella, frente á la casa del Regente, siendo responsable á daños y perjuicios el que la abrigue.	3
response
reclamen
De Sta. Cruz g. Lina y Silvia, pt. García, 316 id. 54 sacos de café v 12 pipas aguardiente.
De Bañes g. Paquete de Bañes pt. Barcia, 167 caj. de azú car y 22 pipas de aguardiente.
DESPACHADOS.
Para Sagua de Tánamo g. Flor de la mar, pt. Fernandez, con efectos.
Para Matanzas g. 2 * Josefa, p, Gómez, con id.
Para id.g. Villanueva, m. Perez, con id.
Para Bahía-Honda g. Diamante, pt. Sierra, con id.
Para Cabañas g. Reserva, pt. Pons, con id.
Para el Jácaro g. Napoleón, pt. Cab&rco, con id.
Para el Mariel g. Flor de Regla, pt. Compan, con id.
Para id. g. Dolores, pt. Cordero, con id.
Para Jácaro g.4 Hijos, pt. González con id. ____
EXPORTACION.
Fugó el mnlato natural de Puerto-Rico
llamado José de los Angeles, como de 20 á 22 años, esclavo de D. Antonio Cayro, bajo de cuerpo, envuelto encarnes, camisa de tela-real d^ pinito y pantalón de listado, es mulato claro, y se nombra por libre, partió el domingo de Ramos, frente al Cementerio general, vuelta de los Cayros, gratificándose con media onza al que lo entregare.	2
noticias sueltas,
que
nde de
Se dan 400$ á préstamo: en la calle de
8. Rafael n.3:>.	2
El hacendado de la Vuelta de Abajo
necesite de un potrero para su boyada, encontrará uno gram_
pasto labrado, cercado de piedras y excelentes aguadas.—También se vende una famosa tahona con dos molinos que se arma y desarma fácilmente: en la calzada de Galeano núm. 126 darán razón.	2
D, Manuel Equsquizaga sale de esta oiu-
dad y declara que nada debe, dejando su poder al Dr¿ D. Vicente Oses, para los negocios que en su ausencia puedan ocurrirle.
Se solicita una morena libre de buenas
cualidades, para el manejo de niños ó servir á la mano: calle de la Florida n. 78, última cuadra junto ála fabrica de gas.	2
La Junta piadosa de señoras de la Real
Casa de Maternidad, juega en el próximo sorteo de la Real Lotería los dos medios billetes, números 12,316 y 34,132.	2
Ei Dr. D. Agustín Fernandez ha pasado
su habitación y estudio é la casa n. 26 de la calle de la Habana, donde se ofrece en su profesión al público.	2
Se solioíta una criada blanoa para el cui-
dado de algunos nifios: impondrán en la calle del Baratillo n. 4.
P0RZI0, avisa á sus amigos que acaba de
instalarse nuevamonteen la calle de Cuba núm. 123 aliado de la Diana.	12
CURACIONES ORTOPEDICAS
POR
DON ANTONIO PONS Y CODINACH,
profesor en Medicina y Cirujía de Colegio de Barcelona, Médico del Regimiento Infantería de la Reina.
Calle de Aguiar n? 6?, entre las de Sta. Teresa y Muralla.
Vencidas las dificultades que en los primeros meses se han hallado para la construcción de aparatos ortopédicos, y habiéndose aplicado ya algunas, cuyos resultados curativos se están tocando; puedo ofrecerla curación de las siguientes enfermedades: DESVIACIONES ó TORCEDURAS del espinazo, vulgarmente conocidas por corcobas ó jorobas.
-------- ---------------*----
BRAZOS y PIERNAS TORCIDAS, en todas direcciones y de cualquier causa qneprocedan,inclusala raquitis.
MANOS Y PIES vueltos hacia adentro, altiera, atrás ó adelante.
CONTRACCIONES ó ENCOGIMIENTO del cuello y de los brazos y piernas, pudiendo dejar la muletada los pocos dias de llevar el apósito ortopédico.
inútil la aplicación, la curación poco ménos que imposible, y muy fácil exponerse á consecuencias peores que el mal que se pretende corregir.
En el primero ó segundo reconocimiento que se practique en el enfermo se manifestará si la curación es posible, ó se desengañará con franqueza de la imposibilidad de conseguirla.
Las horas de consulta sonde una á tres todos los dias no festivos, para estas y todas las demas enfermedades de medicina v cirujía, especialmente las que acompañan á los embarazos,
Í»artos y afecciones de la matriz y de los nei vios, tan comunes en as señoras que viven en grandes poblaciones.
Los dias festivos quedan destinados para asistir grátis á los pobres de solemnidad.
Las consultas de otras poblaciones de la Isla se me dirigirán con carta franca incluyendo una relación médica y circunstanciada de la enfermedad, junto con un dibujo de la parte enferma en tamaño natural.
BAÑOS DE SAN CARLOS.
En este acreditado establecín liento situado calle de los Oficios núm. 82, se encuentran á todas horas á 2 rs. ftes., b( que por su comodidad, aseo, puntualidad y esmero con qú
sirven, llaman justamente la atención del público, como ig_
mente ofrece su dueño á los que gusten disfrutar de su brillan-te mesa redonda á las 9$ el almuerzo y á las 31 fn comida
1).MIGUEL EMI TA
(TRUJA NO I» EN TI VIA
Vive en la callé dei Oüispo Jiuni. bu. uíUivi : t o .úia p.. Monserrate.—En su elaboratorio ofrece, sin pomposos anuncio s . hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando sus obras, así como li para los mal»
Para Bilbao berg. esp. Pilita, cap. Azcorra, por Alvarez
comp.
705 «ajas de azúcar.
12 arrobas de café.
50 millares.de tabacos torcidos.
Para Santander frag.esp. Esperanza, cap. Viademonte, por don P. M. Ayuela.
873$ cajas de azúcar.
15 arrobas de café.
12 pipas de aguardiente.
14 millares de tabacos.
Para Cádiz frag. esp. Correo n.2, cap. Carnearte, por Ar-rieta, Villota y c p.
204 cajas de azúcar.
9$ arrobas de café.
65 millares de tabacos.
Para New-York frag. amr. John Winthrop, cap. Blanchard por don M. de Embil y cp.
188 cajas de azúcar.
224 arrobas de café.
Para Santander frag. esp. Isabel, eap. Orbeta, por Drake Hermanos y cp.
300 cajas de azúcar.
4 arrobas de café.
60$ millares de tabacos torcidos.
Para Matanzas frag. amer. Jehn Caskie, cap. Raynet, por Drake Hermanos y cp.
En lastre.
Para Cádiz berg. esp. Nueyo Andaluz, cap. Roso, por No-riega Olmo y cp.
656 cajas de azúcar.
362 arrobas de café.
6 pipa de agí ardiente.
10$ millares de tabacos.
Para la Coruña frag. esp. Nueva Luisa, cap. Fano, por No riega Olmo y cp.
720$ cajas de azúcar.
56 arrobas de café 6 millares de tabacos torcidos.
Para el Mariel berg. amer. Guiñare, cap. Ellens, por S. C. Burnham y cp.
En lastre.
Para Matanzas frag. ing. Montrose, cap. Loa, por Lawton y Tolmé.
En lastre.
Para S. Sebastian berg. esp. Emilia, cap. Bastsrrechea, por Amenabar y Basualdo.
356 cajas de azúcar.
2 millares de tabacos
Para Liverpool frag. esp. Madagascar, cap. Balparda, por D. J. R. Salazar.
1500 cajas de azúcar.
97 miliares de tabacos.	*
Para Canarias berg. esp. S.JMiguel, cap. Casas, por D. Santiago Bautista.
331 cajas de azúcar.
100 arrobas de café.
28 boc. miel de purga.
10 tercerolas de miel de abejas.
8$ arrobas de cera.
8 millares de tabacos.
Para Mailóica y extrangero berg. esp. Beatriz, cap. Berga, por Rafecas y Carbonell.
600 cajas de azúcar.
12 tercerolas miel de abeja.
36 arrobas de cera.
Para Cádiz frag. esp. Europa, cap. Villafruela, por Alcisne-lles y cp.
526$ cajas de azúcar.
8 arrobas de café.
1 bocoyes de miel de purga.
1 millar de tabacos.
10500 libras de tabaco en rama.
Para Cowes frag. amer. Hargrave, cup. Stetson, por don
rvM.deEmbily cp.	0___ ....._________________________________ ,
Para Bremen frag. brem. Clementine, cap. Danneman, por che y regresarán los domingos para Cienfuegos en donde se
del Batabanó los juéves después de la llegada del tren de pa* sageros.—De Cienfuegos para Trinidad los viémes por la no-
Ohlmeyer y cp
Para Falmouth berg. ing. Jane Erskine, cap. Stevens, por | te punto, el cual los conducirá al Batabanó, advirtiendo que es-
don M. de Embil y cp.
trasbordarán, los Sres. pasageros al que de ellos se halle en este punto, el cual los conducirá al Batabanó, advirtiendo que este arreglo durará ínterin los motivos que lo han eblgiado duren,
Para Cowes berg. ruso Molodes, cap. Augs'burg, por don ¡ pues que luego cada uno emprenderá el que tiene establecido.
Ed- Meertycp.	- • ■	' -f	**	‘	*	----*	"	“
Para
rty cp.
i Cowes frag. amer. Charlotte Reed, cap. Weeks, por S. C. Burnham y cp.
Para Cowes frag. amer. Gleaner, cap. Hansen, por Drake Hermanos yep.
Para Cowes frag. amer. India, cap. Bearse, por don M. de Embil y cp.
REGISTRO MARITINO.
MAT ANZ AS.—Entradas 24.—Berg. amer. Albatroos, Cochram, de Portland. Berg. amer. G. Washington, Knoulton, de Boston. Gol. amer. A. S. Eells, de Norfolk.
Berg. ing. Petrel, Arestroop, de Cuba.
Frag. amer. Elice, Lewis, de New-York.
Frag. amer. James Edward, Melcher, de id.
SALIDAS.
Barca amer. Raimbow, Lombard, para Riga.
Berg. amer. Stering, Pike, paia Filadelfia._
Administración general de Correos.
Con autorización del Excmo. Sr. Capitán General, Subdelegado general de Correos de esta Isla, desde el 26 del corriente se establece el Correo directo á Alvarez, Sto. Domingo. Esperanza y Villa Clare, que sale de esta capital Miércoles y Sábados, y entra Lúnes y Juéves con el tren del ferro-carril; recibiendo cartas por el buzón en esta administración general hasta las cinco de la mañana de los dias de au salida.—Habana 24 de Abril de 1851. Vasallo._____________________
JH BUQUES A LA CARGA. m
’	' 'PARA ÑE W-ORLEAN8.'
Saldrá el miércoles 30 de Abril el velero bergantín americano PAQUETE ADAMS GR \ Y, capitán Schneidan, admite un pequeño resto de carga á flete y pasageros, impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP. PARA CADIZ.
Saldrá el 27del corriente sin falta la fragata española EURO PA, admite un resto de carga á flete como también pasageros que alojará en su espaciosa y cómoda cámara, ofreciéndoseles por parte de su capitán D. Pascual de Villafruela el buen trato que tiene acreditado: impondrán sus consignatarios.
ALCISNELLES Y HERMANO
PARA MALAGA Y BARCELONA Saldrá positivamente el 28 del corriente la muy velera fragata española INES, capitán Rainis, forrada y claveteada en cobre, admite un resto de carga á flete y pasageros, para los cuales tiene una hermosa cámara,y disfrutarán de un buen trato.—Impondrán el capitán á bordo o sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA LA CORUÑA.
Ha fijado su salida para el dia 27 de Abril la muy conocida fragata español* ‘‘TERESA,, admite todavía algunos pas geros en su espaciosa cámara y reeibirán el mas esmerado tra to de su antiguo capitán D. Santiago Funes._	____
PARA TAMPICO.
Saldrá dentro de breve- dias la goleta española MERCEDES, admite un corto resto de carga á flete y pasageros.—Impondrá en la calle del Teniente Rey núm. 22. *
_______________________M. DE SANTELICES.
PARA SISAL.
Admite cargaá £hte y pasageros el bergantín españo MARTIN, debiendo hacerse á la vela dentro de pocos dias.—La despacha	M. DE SANTLLICEiá.
PARA TRIESTE
Dará la vela á la mayor brevedad la hermosa y sólida fragata sueca SUPERIOR, su capitan Bostron, tiene la mayor parte de su carga comprometida y admite un resto á fletei impon drán sus consignatarios Sres.
S. C. BURNHAM Y CQ.
EXTRACCION.	Dell.0 dJ i Extrae- Total gral Enero al 25 aumento cion del del año. de Abril al dia 25 dia 26. Y
Cajas de azúcar		268987! j 836} 9758 279582 185461} 	 185461}
Millares de tabacos.-. Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga Tercerol. miel abejas Arrobas de cera Pipas de aguardiente	86872} 254 | 357 87483j 1262241 17449 10000 1289690 17785} 328 ¡ 251 ; 18364} 1268 		 1268 17187} 	 92} i 17280 1390 	 101 1 1491
Buques que comienzan su descarga.
Frag.esp. Aurelia, proc. de Cádiz.
Berg. id Correo de Campeche, proc. de Campechey Sisal. Id. amer. Sea Bell, proc. de Frankfort.
Barca id. Japónica, proc. de Filadelfia.
Id. id. Broosa, proc. de Boston.	_
asi como los acreditados específicos que posee es déla dentadura y cure ría radicalmente. 399
El Dr. D. Juan Bautista Fraschieri, de la
facultad de medicina de París, revalidado on esta Real Universidad de la Habana, ofrece cus servicios al público para el des empeño de su profesión y especialmente para el tratamiento de las enfermedades de los ojos y sifilíticas, á que ha consagrado an especial estudio.—Vive en la calle de la Lamparilla n. 54, entre las de Bernaza y la de Villegas, en donde se le hallará todos los dias desde las doce hasta las 3 de la tarde.	42
La acreditada azucarería de la cuadra
de S. Salvador, acaba de ser reformada por su nuevo dueño que ofrece al público azúcar refina, blanca en terrón, idem en polvo y quebrado de todas clases á los precios mas equitativos, y lo mismo café por mayor y menor y molido, velas de sebo superiores; y se acaba de recibir el legítimo chocolate de las monjas Concepciones de Caracas, hay libras, medias y cuartas. *
El Real Colegio de oseábanos de esta clu-
dad juega en el sorteo ordinario núm. 490, que ha de celebrarse el cha 6 de Mayo entrante, el billete entero núm. 27977.
Los Sres. sacerdotes que quieran aplicar el
santo sacrificio de la Misapor el descanso del alma del Sr. D. Bernardo de Luque Romero, se servirán ocurrir á la iglesia de Ntra. Sra. délas Mercedes, el martes 29, donde se les abonará la limosna de 12 rs. fuertes, resando un responso ai concluir la misa.
Buques que concluyeron su desoarga.
Berg. esp. Martin, proc. de Sisal.
Id. amer. Farrow, proc deBangor.
Frag. esn. Tacio, proc. de Barcelona.
Id umer. Josefina, proc. de New-York.
Gol. id. Zephir, proc. de Charleston.
J' A ÜE GOBIERNO DEL REAL Ü0LEG10 DE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS, á
par
liiiáifii»
9© 88 &A KABA&A.
Entrada de buques.
De New-York en 12 dias frag. amer. Rolla, cap. Jarvis, ton. 227, con maíz a Drake Hermanos y cp. P. 3.
De Sisal en 5 dias berg. esp. Correo de Campeche, cap Gonzalez, ton. 130, con efectos á D. M. de Santelices. Pasag. 4.
De Boston en 30 dias frag. rusa Alexandra, cap, Emeleus, ton. 236, en lastre al capitán.
De Veracruz en 8 dias berg. esp. Joven Enrique, cap. Ar* joña, ton. 142, en lastre al capitán. P, 18.
De Navy Bay en 18 dias frag. ing. Priscilla, cap. Purdy, toneladas 318, con carbon al Capitán.
De Jaruco en 2 diao gol. amer. Msry Tribou, cap. Sweet-ser, ton. 150, con mieles á Morison DeConinck y cp.
De Sta. Cruz en 1 dia berg. amer. R. B. Lawton ,cap. Gardner, ton. 198 con mieles á S. C. Burnham y cp.
De New-York |eu 17 dias frag.amer. Yankee Blade, cap. Whitney, ton. 319 en lastre á Drake Hermanos y cp. Pasag. 8.
Pasageros.
Del berg. esp. Jóven Enrique, de Veracruz.
D * Magdalena Vargas y dos hijos; D * Carlota G. Avecilla v dos hijas; don Pedro Morera; D Julian Maestres; don Bernardo Martinez; don Andres Portillo; donFrutuoso Gonzalez; don Juan Ruiz; don Agapito Fernandez don Juan Cambrari; don José Morera, don Antonio Seguí; don Pablo Delgado; don Claudio Galdez.
DM berg. esp. Correo de Campeche.
D. Félix Trillos su hijo y dos criados, don José M. Trejo.
Salida de baques.
Para Santander berg. esp. Rosarito, cap. Sierra, por D. Gaspar M adrazo.
Para Matanzas y Greenock frag. ing. Rogers Steward, cap. Memos, por Hadwen, MacGregor y cp.
RPA las 6$ quedaba por barlovento berg. ing.
CABOTAGE.
España...............
Londres á 60 dias............—
Liverpool...................—
Liverpool pagad, en Lóndres. —
Glasgow.....................—
Paris á 60 dias...........  —
Havre.......................—
Havre pagadero en Paris...—
Marsella................... —
Marsella pagadero en París.. —
Burdeos...................  —
Burdeos pagadero en París.. —
Amberes.................... —
Amberes pagadero en París.. —
New-York..................  5
Boston..................... —
Baltimore................. ..
Baltimore pagadero en N. York —
Charleston................ ..
Filadelfia..................—
New-Orleansá plazo corto.... 2 Bangor pagadero en Boston.. — VVilminglon pagadero en N- Y —
Onzasmegicanas........... ...
PesoB id. en la plaza........
Pesos idemábordo......	—
Pesos idem en depósito.......
Pesos columnarios...........—
Descuento mercantil.......	8
,, ( por 100 premio según * ( plaza, fecha y cantid. por 100 premio.
á 6 á — á — á — á 4 k — h — k — á — á — à — k — k — á — é — k — k — á — á —
6 —
á 3} per 100 id. k 3¿ por 100 id.
á —Nominales.
4	1 por 100 premio.
4 J por 100 premio. 4 2	.
á> 10 12 por 100 anual
por 100 descuento.
por 100 descuerno.
por 100 descuento, por 100 id. por 100 id.
por 100 id.
por 100 descuento.
por 100 premio.
PARA SANTANDER.
Saldrá inmediatamente la fragata española ESPERANZA, capitán Viademonte, admite carga 4 flete, y pasageros que serán tratados con esmero. Impondrá en la calle de San
alojados y Ignacio número 85.
VAPOR ISABEL.
Capitán Labandeyra.
Este buque saldrá de Batabanó paru Cienfuegos y Trinidad el Juéves24 del corriente dt spues de la llegada del tren del Ferro-Carril.
NOTA. Los Sres. pasageros para Manzanillo, Sta. Cruz y Cuba deverán también salir de esta el mismo dia24 para iren el Isabel hasta Trinidad donde se trasbordarau ai vapor Cárdenas para sus respectivos destinos: lo despachan en la ealle de la A-margura número 85 los Sres.
PARDO SAN PELAYO Y CP.
El Vapor Habanero.
.Capitán D. Juan Bautista de Mendezona.
Viages de la Habana á Matanzas Cárdenas y Jácaro.
Saldra:—
De la Habana I03 lúnes á las 10$ de la noche y llegará á Matanzas al amanecer del martes.
De Matanzas los martes á las 6 de la mañana y llegará á la Habana á las 11 del mismo dia.
De la Habana los miércoles á las 10$ de la noche y llegará á Matanzas al amanecer el juéves.
De Matanzas los juéves á las 10$ de la noche y llegará á la Habana al amanecer del viernes.
De la Habana lossábados á las 10$ de la noche y llegará á Matanzas al amanecer el Domingo, siguiendo ¿1 mismo dia á la salida del Sol para Cáidenasy el Júcaro,
Del Júcaro y Cárdena« los Domingos después de la llegada del tren del FerroCarril del Júcaro, llegando á Matanzas el propio dia para continuar á las 10$ de la n**che para la Habana a donde llegará al amanecer del lúnes.
Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85 sus consignatarios.
PARDO SAN PELAYO Y CP.
Isabel y Cárdenas.
ubai
Capitanes don Francisco Labandeira y don Francisco Estolt.
ORDEN DE VIAGES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATABANO todos loajuéves después de la llegada del tren, y llegará & CIENFUEGOS los viérnes; de CIENFUEGOS los sábados,y llegará á TRINIDAD.
RETORNO.
De TRINIDAD los domingos, y llegará á CIENFUEGOS;
lia por la noche, y llegará 4
dea que ofrecen, los adelantos en la9 construcciones moderna
y la velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala «n Chai-, leston á las personas que se dirjjan á No' puerto á U Habana.—Consignatarios < radelford Fav y cp.—En eata impende
S. C. BURNHAM Y COMP.
_	-York ó de este último
abana.—Consignatarios en Savannah, los Sres, ».	ti drán los Sres.
ALMONEDA PUBLICA 7 MERCANTIL.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3o se rematará el mártes 29 del actual á las 11 de la mafitraa uu relox de oro de dos tapas y una leontina de oro cou dos sellos, tasado todo en 66 pesos.
El mártes 29 del actual se rematará una negra nombrada Andrea buena pura el campo cocinera, lavandera y planchadora ¿ uso de feria.
El juéves Io de Mayo á la hora de costumbre se romatará un^caballo color bayo, maestro volantero, á uso de feria.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, v San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. DE EtDBIL Y COMP.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba núme o 120, esquina á la calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 los señores
Reventos y comp.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Magala, Barcelona, Santander y la Coruña, las giran en la calle del Baratillo núinero9 los Sres.
SAMA Y HERMANO.
de CIENFUEGOS el mismo BATAB * NO los lúnes.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde TRINIDAD para CUBA y v»ce-versa los dias que se expresan á continuación, después dé la llegada del vapor ISABEL, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
' 20, saldrá de TRINIDAD y llegará á SANTA CRUZ el 21 por la mañana.
21,	de SANTA CRUZ, y llegará por la tarde á MAN Z ANILLO.
22,	de MANZANILLO, y llegará á CUBA el 23 por la madrugada
^	5:	RETORNO.
30, de CUB A, por la tarde y llegará á MANZANILLO eil. 2, de MANZANILLO, y llegará á SANTA CRUZ á me dio dia.
„ „ de SANTA CRUZ, y llegará á TRINIDAD el
PRECIOS DE CARGA Y PAS AGES, los de costumbre— La carga deberá estar en Batabanó ántes del miércoles, y los señores cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos, los mártes á mas tardar, en casa de los consignatarios Sres PARDO, SAN PELATO Y CP. üiyNOTxi.—Los Sres. pasageros para Santa Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el 17 de Abril en el tren del ferrocarril para Batabanó donde se embarcarán en el vapor ISABEL,
P. M. DE LA AYUELA.
PARA NEW-YORK.
Saldrá del 2 al 3 de Mayo, la nueva y velera fragata americana paquete JOHN BENSON capitán West, forrada y claveteada en cobre admite á flete carga ligera tabaco en rama y labrado,y pasageros páralos cuales tiene una excelente cámara y serán bien tratados; impondrán el capitán a bordo ó sus con signatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA SANTANDER.
Ha fijado la salida puntualmente paña el 27 del presente Abril la nprmosa fragata española PAQUETE PERLA; y admite pasageros á quienes su espaciosa cámara y el trato acreditado del capitán í).Carlos Sierra, les ofrece todas cogaudidades impondrán el mismo á bordo ó sus consignatarios los Sres.
SAMA y £P.
PARA LA CORUÑA.
Saldrá positivamente el 27 del corriente Abril la hermosa fragata española NUEVA LUISA y admite un resto de cargaá flete y pasageros, á quienes ofrece su capitán D. Justo Pastor de Fano el trato mas esmerado y todas las comodidades de sus cámaras acabadas de construir á todo costo; impondrán sus consignatarios.
TTORIEGA OLMO Y CP.
PARA VERACRUZ*
Se ha fijado la salida de la goleta española CARISIMA, para el 27 del corriente adviniendo k los que han tomado pasa-ge á su bordo que se sirvan entregar sus pasaportes mticipada-mente en la calle del Teniente-Rey núm. 22 casa de
M. DE SANTELICES.
PARA NEW-YORK.
La fragata americana SÁRATAN, capitán Chase, recibe un resto de carga á flete y saldrá la entrante semana.
M. DE EMBIL Y CP.
PARA NEW-YORK
La fragata americana GLOBE capitán Whitmoresolo admite 500 cajas de azúcar y carga ligera: impondrán
M. DE EMBIL Y COMP.
PARA NEW-YORK
Saldrá a la mayor brevedad la sólida y velera fragata americana PARODI, su capitán Woodburv, teniendo parte de su carga comprometida admite el resto á flete; darán razón sus con-signatarios	S. C. BURNHAM Y COMP.
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEL SUR DE ESTA ISLA.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su capitánD. Manuel Paz.
Saldrá de Batabanó los lúnes, después de la llegada del tren de pasageros, para Dayaniguas, Coloma, Colon, Pta. de Cartas y Bailen, los miércoles á las 9 de Bailen para Pta. de Cartas.
Los juéves de madrugada de Pta. de Cartas para la Coloma y Colon y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon para la Coloma y continuando á las 10 para Dayaniguas seguirá viaje á Batabanó á las 4 de la tarde á donde llegará el viérnes por la mañana.
G0LLTA JOSEFA.
Su patrón D. José Ramón y Roig.
Dará la vela directamente desde el Batabanó para la Coloran y Colon los lúnes después de la llegada del tren de pasageros
GOLETA REEMPLAZO.
Su patrón D. Antonio Paycurich.
Emprenderá viaje desde Batabanó para Dayaaiguas los lúnes después de la llegada del tren de pasageros regresando los juéves á las 12 del dia.
NOTA—Con la idea de evitar confusiones en la dirección de las cargas, se previene á los Sres, remitentes que el Sirena solo to mará las que vayan rotuladas para Pta. de Cartas, Bailen v la Catalina la Josefa las que sean destinadas para los p -ntos de la Coloma y Colon y la Reemplazo las de Dayaniguas; por consiguiente deberán marcárse los bultos con expresión del buque que los conduce, el nombre á las iniciales de la peisona á quien vayan consignados y su residencia.
Se despachan en la calle de los Oficios número 77 los Sres.
RE V ENTOS Y CP.
Vapor español Sirena.
Su capitán don Manuel Paz.—Saldrá sin falta y á la hora que acostumbra desde el surgidero de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen, el lúries 28 del corriente. Se despacha en la calle de los Oficios n. 77 por los Sres.	REVENTOS Y COMP.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá el Miércoles 30 del corriente á las 3 de la tarde, el vnpor americano MONMOUTH, capitán Swift, forrado y claveteado en cobre, admite á flete tabaco en rama y labrado y pasageros para los cuales tiene excelente trato, impondrán el capitán abordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad el acreditado bergantín español NUEVO ANDALUZ, su capitán D. Pedro A. Roso admite alguna carga á flete y pasageros, á quienes dará su capitán el buen trato de costumbre. Lo despachan susc onsigntarios.
NORIEGA OLMO Y CP.
AZUCAUES.
Mitad y mitad inferior á regular....
Idem corriente y bueno........ .....
Idem superior y florete............
Idem del Tren de Derosne............
Blancos inferior á corriente... ....
Idem comente y bueno.
PARA NEW-YORK.
La fragata americana JOHN EBINTHROJ capitán Blanchard recibirá carga á flete en este puerto y Cárdenas: impon-
dran.
M. DE EMBIL Y CP.
81
Idem superior y florete.............. 9$
Idem del Tren de Derosne. ........... 10$;
Quebrados inferior á corriente....... 5$
Idem corriente y bueno...*.......
Idem superior y florete.............. 7
Idem del Tren de Deros;ae............ 7
Cucuruchos corriente Moscabados 19 y 2 p
y bueno.
i\ ::::
.... 91
.... 101 .... 11 .... 6
.... 71
:::: ? .... 51
CAFEES.
Finos............................    —
De primera calidad...................—
De segunda idem.. .................. 9
De tercera idem..................... 8
Triache comente y bueno.............  7
«I
n
GRANA.....................m\..... — á —
AÑIL............................. —	á	_
CERA blanca de la Habana.........10$ á 10$
Idem de Puerto-Principe......... 9$	á	10
Idem amarilla................... 8	á	8$
CORREDORES DE SEMANA.
De cambios, D. Juan Vignau y D. Guillermo Retortillo. De frutos, D. José Sobrino y D. Francisco Alvarez. 1851.—D
dico
Habana 2 de Abril de
-Manuel V. Mandiá, sín-
ENTRADAS.
Del Mariel g. Quintina, pt. Perez, con 320 cajas de azúcar. De Bahia-Honda g. Elvira pt. Fernandez, 300 id.
De Jardeo g. 4 Hijos, pt. González, 308 id. v 20 sacos de c. De Sagua la Granile gr Dulce Nombre, p. Denis, 166 id. y 20 pipa« de aguardiente.
De loe Perroag. Empresa p* Aresti, 188 tercios de tabaco
y 16 arroba» de cera.
IV Jaruco g. Reserva, pt. Matrero, 202 cajas de azúcar.
De Cabanas g. C. Marino, pt. Lorero 330 id. v 10 p. agt.
De Baracoa g. Manuela, pt. González, 173 id.
De Caaaat f. Josefa, p. Palacio, 200 id.
De Jardeo g. Prudencia, pt. C&muera, 173 id.
Buques que tienen abierto sa registro.
Para Falmouth frag. amer. Cnlumbian< cap. Williams, por don M. de Embil y cp.
Para Cowes frag. amer. Dutches, eap. VV por S. C. Burnham y cp.
Para New-York frag. amer Indiana, cap. Nalls porS.C. Bur-nhainy cp.
Para Londres berg.esp. Juan, cap. Hormaechea, por Villol-do Wardrop y cp.
Para Veracruz gol. esp. Casimira, cap. Uturrios por D. M. de Santelices.
Para Falmouth frag. amer. Amazon, cp. Thompson, por S. C. Burnham y cp.
Para S. Petersburgo frag. amer. Marion.cap. Sampson, por Drake Hermanos y cp.
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá sobre el 10 ó el 12 del próximo Mayo la fragata GENERAL MINA, admite solamente algunos pasageros que podrá alojar con comodidad en su espaciosa y fresca cámara, ofre ciendoles el buen trato de costumbre su capitán Larragan: impondrán los Sres.
FERNANDEZ Y POZO.
PAPA AMBERES.
Saldrá dentro de breves dias la hermosa y velera fragata belga PETRONILLE su capitán Hornbostel, es buque de primera clase forrado y claveteado encobre, tiene á bordo parte de su cargamento y admite a flete la carga que se presente, como también pasageros: impondrán sus consignatarios ________________MORISON DE CONINCK Y CP.
PARA S. PETERSBURGO.
La fragata americana SCOTLAND, capitán Percy, A. 1. admite á flete de tara 3$ que se ofrezca en este puerto ó Matanzas y saldrá en pocos dias, despachada por.
D. M.DE EMBIL Y CP.
PARA TRIESTE.
La fragata americana JULIA capitón Wilson, recibirá á flete la mitad de su cargamento y saldrá inmediatamente impondrán.
D. M.DE EMBIL'YCP.
PARA NEW-URLEANS.
La fragata americana SOPH1A capitán Everett tiene sn mayor parte de carga comprometida y saldrá en la semana, _______________ M. DE EMBILYjCP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 8 del corriente la muy hermosa y velera fragata americana PAQUETE NORMA, capitán Ellis, forrada y claveteada encobre admite á flete el cómputo de 400 cajas de azúcar, carga ligera, tabaco en rama y labrado, y pasageros que tendrán las buenas cualidades y trato de costumbre; impondrán el capitán abordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos OHIO, al mando de capitanel teniente de la J^Iarina de dichos Estados J. T. Schenek de 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 2 deMayo próximo y verificará su salida el 3 del mismo. Admite pasageros en l*5 cámara á 40$ en la 2 * 30$ y en la proa á 20$ que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.—
Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios DRAKE HERMANOS
Y COMP.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de M arina de dichos Estados David D. Porter de 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para pasageros, se aguarda en este puerto del de Cha-gres sobre el 30 del corriente raes, y verificará su salida el 2 de Mayo. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la se unda á 55$ y enla de proa á 25$ que se pagarán en la Habana
tomando un rdo los que
comprendidos en ia lista que se pasará al señor comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con ios consignatarios para la remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
Vapor Táyaba.
Su capitán D. Serafin Cuesta.
SALIDA.
Del Batabanó el juéves Io de Mayo después de la llegada del Tren pasageros para Cienfuegos y Trinidad.
Se suplica á los Sres. c. rgadoies la remitan en los dias lúnes y mártes próximo para tener tiempo de ponerlas abordo.
Precios de pasajes y cargas los mismos que los demas vapores.
Se^despacha por D. Domingo Martínez y Cortés.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 12 del corriente la nueva y velera fragata america-
na ZONE,capitau Silsby admite carga á flete y pasageros, im-el capitán abordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA FILADELFIA.
Saldrá el domingo 4 de Mayo, la nueva y velera fragata americana CORDELIA capitán Johns forrada y claveteada en cobre, admite á flete carga ligera, tal acó en rama y labiadoy pasageros, que serán bien alojados y tratados; impondrá el capitán abordo ó sus consignararios.
DRAKE HERMANOS Y CP.

VAPORES.
■M
El Vapor Almendares
Su capitan don Norberto Santos, saldrá para Matanzas, Cayo Bahia de Cádiz, Sagua la GraBde, Caibarien y Nuevitas el juéves 1 ° fle Mayo entrante á las siete de la mañana.__
Vapores de la costa delSnd
Se avisa al público que los vapores Isabel y Tayaba harán un viage todas las semanas alternando mutuamente saliendo
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON.
Saldrá de este pnerto los dias 8 y 22 y de Charleston el 1. ° y 15 de cada mes la nueva y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo líe los Estados-Unidos ISABEL II, al mando de su capitán William Rollins, de porte de 1149 toneladas: admite pasageros para Savannah y Charleston á 40$ y para Cayo-Hueso a 10$ y en la segunda cámara para los dos primeros puntos á25$ que se pagarán en la Htüana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo pa ra su admisión, pues no serán recibidos á bordo lo» que no se tallen comprendidos enla lista que se pasaiá al Sr. comandante de este puerto, también admite carga á flete en partic ular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor y correo de los Estados Unidos FALCON, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados H. J. Harts-tene, de mas de 1000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New*Orleans sobre el dia l. ° de Mayo y verificará su salida el dia 3 del mismo. Admite pasageros enla prime ra cámara á 80$, en segunda á 65$ y en la de proa 45$ que se pagará en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo par «J su admisión pues no serán admitidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga k flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores congos consignatarios parala remisión á bordo: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores.
Drake Hermanos y cp.
Las gira sobre Santander, á corto término y en todas canli-dades, en la calle ue San Ignacio número 85.
P. M. DE LA AYUFLA.
Máquina Centrífuga Inglesa deRotch Finzel y op. para purgar azúcar.
La acción de esta máquina ha sido prohadaya del modo mas completo y riguroso por algunos hacendados de esta Isla y de las Colonias Inglesas y por los refinadores de Inglaterra, y todos convienen en que el resultado es completo y en que sin la menor duda es una de las in/enciones mas importantes del »Siglo en lo oue tocaá la fabricación del ezúear por el considerable ahorro de tiempo, gasto y trabajo que proporciona comparado con el sistema antiguo de purgar pormediode filtración en hormas ó bocoyes.
Al invento primitivo, el Ingeniero ingles M. Finzel ha apregado una mejora importante para l¿var el aparato fácil y perfectamente y obtener meji r azúcarcon los materiales de la clase mas inferior: de suerte que las máquinas últimamente construidas por los Sres. Rabone Hermanos y cp. de Birmingham, ajentes de Rotch Finzel y cp. reúne ya todas las condiciones apetecibles.
En cuanto a su til bajo es de advertir.—1 c Una sola de estas máquinas producirá por dia de 10 horas si la calidad del azúcar es regular, 40 quintales de azúcar seco blanqueado.—2 ° Cada carga produce como 1 quintal de azúcar seco.—3 ° El azúcar moscavado de una calidad mediana puesto en la maquina v trabajado con el vapor, pero sin licorizar saldrá de un coloi amurillo claro .—4° El mismo azúcar moscavado si se licoriza en la forma descrita saldrá blanco.—5 ° El azúcar mo scavado secado por medio de esta opei ación no pierde nada en peso por rezumarse ó poi derrames durante la travesía á Europa.—6 o Una máquina de vapor de fuerza de3 caballos del cómputo Ingles, dara impulso suficiente para dos máquinas cenrrífugus.
Respecto al costo y otros pormenores informará D. Juan le San Jgi
Fernandez Rico, calle nandez Pozo y cp.
Ignacio número 91 casa de Fer-
Aviso á los señores hacendados.
Ejes ó guijos de hierro dulce batido para máquinas de vapor: se acaba de recibiruna pequeña partida y ae'venden en la casa de los Sres. Fernandez, Pozo y cp,, calle de ¡San Ignacio número 91.
CORTAPLUMAS
LE J1T1MOS PE RODGERS
De inmejorable calidad y hechuras se acaban de recibir y están de venta en el despacho de esta imprenta.
CALLE DE a REIL1 Y NUM. 10, FRENTE AL BRAZO Fuerte, segunia cuadra entrando por la P..aza de Armas.
En este establecimiento, único en su clase que pueda competir con los mejores de Europa, se hallará siempre un completo surtido de efectos pa.-a caballeros de los mas selectos y de moda, siendo el principal objeto CAMISAS hechas de todas clases, y para que no tenga rival en este ramo ha mandado venir uno délos mejores maestros de París, por lo que ademas de gran surtido de todos tamaños, se tomará la .medida y se halla al gusto de la persona que las encargue, en la seguridad de que á mas de la elegancia) perfección reunirá la baratura que es el móvil pára acredita! este gran establecimiento.
Azúcar refino.
En la calie de la Amargura número 76 escritorio de D.Luciano G. Barbón, se ba recibido en terrón panes de la fabrica de Cay amas en Trinid id la que se espenderá y en estuches de 10 á 12 arrobas y poi mayor.
SEBO iuN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de loa Sres. Samá y Hermano.	_	_____
comían v repostería
8»A 2>3AÍSA.
Calle del Obispo esquina á la de Cuba.
Tiempo era ya de qi e los dueños de este establecimiento dieran al público de la Habana una prueba ostensible de su gratitud, por la marcada protección que les dispensa. De modo alguno podían expresarla mejor, que haciendo cuantiosos sacrificios para satisfacer las justas exigencias de un pueblo tan lleno de cultura y fino gUfrto; y de este pensamiento llevados, no han vacilado en emprender las reformas que habían de colocar á su citado establecimiento La Diana al nivel d • los mas suntuosos de Europa y en primera línea, respecto de los conocidos en esta Isla.
Hoy les cabe la dulce satisfacción de poderlo ofrecer completamente hermoseado y abastecido de cuanto puede la imaginación concebir de mas delicado en el arte.—Tres cómodos y expléndidos salones céñido3 por una columnata de mármol y un patio entoldado, en cuy.» centro se ostenta una fuente do caprichosa estructura, contienen multitud de mesas también da marmol sobre un pavimento de lo mismo, que incitan á gozar de la refrigerante brisa en medio de todas las delicias que ha sabido crear la imaginación de los mas afamados artistas confiteros y reposterus.
El preferente punto cónti ico que ocupa, la magnificencia con que aparecerá adornada desde el próximo dia de Juéves Santo, en brillante alumbrad > é inmejorable servicio, proporciona el local mas delicioso para el bello séxó, á quien dichos salones están preferentemente destinados, así como al público, que tendrá ocasión de aprecitr los buenos deseos que en su. obsequio ha alimentado siempre la Sociedad de
SENDRA Y COMP. *
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DRAMATICA ESPAÑOLA.
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW-YORK.
Los hermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, capitán Lyon, y ALAB AMA, capitán Ludlow, saldrán de dichos puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buques, consHuidos á todo costo, son deporte de 1300 toneladas, y brindan á los Sres. pasageros toda clase de comodidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo á lasegurida-
de
Hoy
D.Toi
265 función del primer abono.
Domingo 27 se pondrá en escena ei drama en 4 actos, 'ornas Rodriguez Rubí, titulado.
Borrascas del corazón.
Reparto de papeles. D a Blanca, D B Rafaela Espinosa — D. “Leonor, D d Carmen Planas.—D “ Beatriz, D. Cruz Sala-zar—1>. Luiz Faja-do, D. Manuel Aijente. I). Juan, D. Enrique Crecci: el conde de Sta. Marta, D. Daniel Robreño. Ballesta, D. Vicente González.
La función terminará con la graciosa pieza en un acto titulada.
_____ Las gracias de Gedeon.
Teatro provisional calle de la Reina.
Gran de Abril
an función de maroma y pantomima para el domingo 27 il á las 5$ de la tarde si el tiempo lo permite, si®n<¡° <\0IíJí
Sa“
uesta de suertes variadas y sorprendentes, distinguiéndose alapeño y el Sunsún; el Payaso dara una tarde alegre, seguirán alguuos grupos y juegos por el Francesito y otro indi vi au de 12 años, también José López ejecutará el baile _ ingles q tanto agradó á los concurrentes, y terminará la función con uu buena pantomima iluminada con luces de Bengala.
Precios de entrada y localidades los de costumbre. _
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M