iMÄi&ii® it fr«-® i> if a ® u ü & id ib il
Núm. 107.
Sábado 26 de Abril de 1851.—Santos Cleto y Marcelino.—Circular en el Monserrate.
P.~ I.«
PARTE OFICIAL
I
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CüBA-
posesión quieta y pncífi-hasta aquel caso; pura i á verificarlo. R—3 expedida por el Sr Al-
Secretaría militar.
^ O	!l* • • H. .. C .   _  [. (* n rl. Ja. f. . xx rx rx 1. n »n. -
sobre dagogía '
NOTA. Auuquc eu él artículo 14*3 se exige el gra- neta! inteligencia de todos los Capellanes Castrenses Porhuto de ¿3 del corriente, proveído por el Sr. Teniente calde mayor quinto,y por ante 1i. Francisco Pimenfel,en las dido to Doctor, la Autoridad Superiorde la Isla, ha re-de la Real Armada que se bailen eu él Apostadero de gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del Asesor ligeneias promovidas por [). José Luciano de Jesús Alonso pn suelto, en vista de la exposición que le dirigió el Cláus- esta capital. Habana 25 de Abril le 1851,—Dr. Do- titular Dr. U. Luis Navarro, y por aniel». José de la Orna y ra tratar de la aseguración de 2082* 6j rs. correspondientes ái su ji r	•	» r, i •«- /t / p i	•	Velasco, se aprueba el informativo de insolvencia promovido espostt Da. Paulina Valaes, se na dispuesto se publique en tres
, tro general y del dictamen de la Inspección de Estn- mingo García l clayos, secretario. , (	por el curador de D. Felipe Sánchez CusorU para acreditar la números consecutivos que D. José González Benuvidea ofiece
¡dios, que por ahora bastará el de Licenciado en PílOM	-------- pobreza de éste, y dispone se le asista cemo á tal dispensán-1 asegurar dicha cantidad en un ingenio de su propiedad, abonan*
jsofía para ser admitido á la Oposición de la Cátedra El Exento, é Illmo. Sr. Patrñrca de Ins ludias dosele de erogaciones judiciales V anunciándose al público por do el 10 por 100 pagadero en ruesndn.j para que si hay quien
. antedicha.
De los Catedráticos propietarios.
119. El sueldo de los Catedráticos será proporcio-
Vicario general Castrense dico al Exento, é Illmo. Sr. ¡ Obispo de 1» Habana Subdelegad» Castrense de esta Diócesis con fecha 8 de Marzo próximo pasado lo que I sigue: mtúfr
Exorno Sr..
tres números consecutivos de la Gacela.
I—*
¡quiera mejorar esta proposición lo vprifique dentro de quinto dia.
El Excmo Sr. Gobernador Capitán general se ha servido disponer se publiquen eu la Gaceta lassiguieu-| tes comunicaciones del coronel D. Miguel Barón Te-í niente Gobernador de Trinidad, referentes a! ofrecí-1
roienio que le nsti necno ios naretuJ'tilns y comercian- nal a los años de servicio, según se consideren de en- me d:ce con fecha diez y orno cl€ mes próximo pasa- Don Manuel García, caballero de latieal ymilitar orden det>. números de la Gaceta las proposiciones de adjudicación de
-El Excmo. &. Ministro de Marititi
EDICTOS.
Por decreto proveído el día l.° del corriente por ei íleftor Teniente gobernador de la jurisdicción de Cárdenas, con consulta del Asesor titular y por ante O. Carlos Acosta y Espon, en los auto, de la te-tamentaria de D. Alejo Hernández, vecino que fué del pnrtidu de Macuriges, se manila anunciar en tres
tes en aquella ciudad de sostener por cuenta de su irada, de ascenso ó de término.	¡do de Real órdeu lo
peculio do» guairas armados queá las órdenes del Gefei 120. Serán ere entrada todos los Catedráticos que Director genera! de Marina respectivo se utilicen para la mayor vigi- no lleven doce í ños do enseñanza, y gozarán el suel- ~ lamia desaquellas costas cuyo servicio se ha servido do de mil pesos.
121. Se reputarán de ascenso los Catedráticos que lleven mas de doce años y inénos de veinte de euse-- ñanza, y disfrutará») el sueldo de mil quinientos pe-
que sigue.
-Excmo. Sr.: Al Sr. :o hoy 'o siguiente, i
Hermenegildo, teniente coronel graduado de infantería y de nidos los bienes hechas por Gobernador de esta ciudad y su jurisdicción, por S. .V. dichos bienes, consistentes .
pro,
U. Ángel Hernández, de d ir por en un sitio ubicado en el partido de
aceptar S, E. (laudo las gracias á dichos señores por su generoso desprendimiento.
"■Tenencia de Gobierno político y militar de Trini dad —Excmo. Sr.: Por la adjunta copia de la comu-1sos. uicsciou que el día de ayer pasé «1 Sr. Comandante de Mariua de la proviucia verá V. E. la generosidad! cou que los señores hacendados y comerciantes de 157. Concluido el término prefijado para la admi-esta ciudad acreditan el deseo de manifestar su patrio- siou do las memorias nombrará el Claustro general
Artículos del Reglamento.
tismo sosteniendo de su cuenta los gastos que ocasio oeu dos guairas armados para aumentar el servicio ue vijdaacia en las costas lumediatas.—Lo que tengo el honor de poner en el superior couocimieuto de
L'„,,,,, a- . II,, i. i	i tv, ,■ x.xx i, r. \ I , r.V* ~ n» -L 3 caria de e.linio y pregón cito, llamo y enx- Guumutns de 6} caballerías de tierra, avaluado con sus lahri-
e-xemo. sr.. He dado cuenti So Rema (<4- I>. G.) plazo a n. Cirios Montnlvan,!). Felipe y Aguilnral moreno Juan cas, siembras, ¿T esclavos de Ambos séxos v edades, varios a-del espediente promovido por el ( mn and auto general Castillo, para que en el termino de‘J días se presenten en la cár- n¡,nales y Iob utensilios, en la suma de 12.793$ 7 rs. el precio de iufantería y artillería de inania á virtud de con- c*d pública de esta cabecera A descargarse de la culpa que lea (|e dicha tasación con solo el rebujo de un 20 por 100 ó sea las "	i y, resuitu en la causa criminal seguida contra ellos por haber fu- cuatro quintas partes de aquella, satisfaciendo los ctédiios v
" 61 UO~ leudo de la referida -x—1--~ ----------— -------- - l- --------- M	’•	- A	■ - ■ ■	^
partauiento de Cádiz refereute i la cantidad
sulta que hizo el Capellán parrocoilel cuerpo en el Do- ,ía(j0 je |a referida cárcel; en concepto de que si lo hicieren casias quc gravitan sohreT^inaVn. enteruoiro A la heredera inn-
que co- 8e lea oiiá «administrará juslicia y do no se les declarará in- i vor v asegurando A favor de los menores de edad en finca
: ' — 1. — — ! — e,.er...o « «	,1 „ I „ I-.,	1.. •an».. »... .wl.wl..	7	" ,	. -	. .	.	...	.
11)0 cuarta funeral dehe percibir, así como t»¡ debería ¡cursos en las penas de la lev. Que' asi lo tengo mandado con í>antl' 4 satisfacción del curador el haber que les quepa en disentar en los libros las partidas de l.)8 que fallezcan en Ma consulla del Asesor titular en la referida causa. Juritco 22 visoria pura enterarlos cuando llegue un«» de los casos de la
1 _•	n *	*	' *	»	* 1	• i- • ¡de Abril de 1851.—García.—Por mandado de .........	-■	• -	...
el mismo Departamento pertenecientes a loa indivi- jK Cruz v Velnseo.
¡ su merced: José 1 |ey? tronándoles mientras tumo el 6 por 100 por razón «le k D ¡ rus papilares; divas proposiciones se publican, á fin de
irrr ninrlu r1f>	I........... .............. . ■	»	_____ A
ii sii-que
los seis individuos, dolos cuales han de sacarse por suerte los tres Jueces, conforme al artículo 145 del |á quien tuvo á bieu oir sobre el particular se ha digna-
dúos de la Escuela de Condestables y ramos de las de- j D. Joaquín Vigil de Quiñones, Alcade mayor cuarto de esta \ personas que quieran mejorarlas ocurran A verificarlo den-mas brigadas; S. M., enterada de t»do y de conformi- ciudad y su jurisdicción por S. AI. ¡CC.	tro ,|e 9 ilms, apercibidos .le su perjuicio.	K—3
dad cou el parecer del Vicario General de la Armada „ Por eata lili 2. a carta »le edicio cito, llamo y emplazo A Parcel remate de los bienes que quednron al fallecimiento
* r	1,1	.1 .......“»hade lo* Dolores Lazo y sn consorte el l.dn. I». Luis
11). Miguel Ginory, para que en el término de 9 dios se presen- ¡ ,|e fía. 111........... ________________________
1 te en este juzgado a descargarse de la culpa que le resu Ita en 1 Viddes, consistentes en una casa Situada extramuros, barrio de
V. E. asi como el haber entregado al señor Coman-¡rada» las memorias, con su informe motivado que se dante de Mariua las armas y municiones necesarias presentarán ál Cláustrt» particular para su aproba-al objeto indicado, por haberme expuesto la cotve-icion.
Plan.	do resolver:—1. Que para el pe:giSu de la Cuarta fu- la-pausa que contra él y yuros se signe, sobre contradicciones! y ! Pefialver, calledela Lealtad, enlre las de la Reina v lu E-lre-
158. Dentro de uo mes, deberán dar estos censu- ueral «e observen las reglas siguientes: siempre que la-¡falsedad en su» »ecUracioues; apercibido en su defecto de de- |||a, „.arcada con ei núm. 154, de mampnsteria v tej», t endaen
.............. claráisele incurso en las penas de la ley. Que por no to que be ! 9550$ 4 rB.; oír» cas» situada eu el partido de Árrovo-N irnoj
capellán y los mismos veinte y cium reates que es la Chsu-o. V' para su cumplimiento libro la presente. H .bona y
Real Junta de Fomento.
¡os que la han promovido eu las actuales circunstancias.
— Dios guarde á V. E. muchos añus. Trinidad y Abril 15 de 1851.—Excmo. Sr.—Miguel Baron.^—EXctnó.
Sr. C pitan general de la Isla.
Tenencia de Gobierno político y militar de Trinidad—Una comisión á nombre de los señores hacendados y comerciantes de esta ciudad me ha inanifes-j tado deseos de armar á su costo Jos guairos para que| por V. S. como Comandante de Marina puedan em-¡ plearse del modo mas conveniente al mejor servicio! de S. M. en las actuales circunstancias al mismo tiem-¡	.	, ,	, ,	, ,
po que aseguren el tráfico de las embarcaciones de la i , Acorda(io contratar por un año el cobro de dere-misma clase que conducen Ins frutos ue los ingenios!'10 !le "traque al muelle eu este puerto, cou arreg o al puerto «le Casilda.-Si V. S. no encuentra iuconve-^1 PlieS‘’ de coud.c.ones que está de manifiesto en a niente en admitir la enunciada oferta, pues que |a I Secretaría de m. cargo, se anuncia *1 pül.licu á fiu de elección de los guairos y tripulantes ha de ser de su! ^ue1!°? >iue qu.eran hacer proposiciones las presenten
exclusiva autoridad del modo que V. S. juzgue opor- e" d.uba üficlUd el 15,d^ ,ne18Ld® May°	a la
tuno, se pondrán de acuerdo con V. S. para el solo |c°'U>s.on respect.va desde as 12, la que admitirá pu-ol.jetó de facilitar los fondos necesarios, los Sres. D. JrtS verbales hasta las dos de la tarde en punto, en que Agustín Llcouci, D. Sebastian Hernando, D. Justo currará el remate á favor del mejor postor con reaer-G. Cantero, D. Ramón Fernandez y D. Fernando Echemendía que componen dicha comisión y perteiie
liezca algún individuo cuyos atenaces no lleguen á¡c	, ,	¡	,P.	■ ,-S-------™-----------..............■ . .
j ..neo „.lea..	..i.^«. o|l^l!¿iÍV!;S”77,1721,"^:, SÍSK *”£
! en 350$, otra id. Mereed romo dr 60 tifio*», ras» inútil, rn l(l(
¡el nrgro Juliart ¡d.como de 8 año*», tHf»a«lo en	v 1 .»nlliti-
se ña indo el din puernui «leljnz-
ffudo <írl Sr. Alcalde iun\or tercero I > J nsto de S»nd«»viil y Mu
-O
nieucia de utilizar aquella oferta hij^> de Ih lealtad def 159. Obtenida ésta, convocará el rector á Cbustro’ parte cuarta de ciento desde dicto» cantidad hasta! Abril ¡f5 «lé 1*51.—FFauaí-co de Gn-nro.	... b....................... ........—H .
general para la apertura de tos pliegos cerrados que a- ciento y de allí en adelante hasta 4#0 la coarta Iparte I \,ce1te,'1e la r?rre Trassierra, Alcalde mayor quinto de de oro y plata avaluadas pn 51$ 2 rs.: -e lia -tñnia, comoañena las memorias aprobadas, y conocidos que ¡de loque se.siu que pasando de cuitrocientos tengan '	",.„^1«	ca!,', Ibio, ^v'emplazo al l^do deTsrl AT'abtefu^t^
currará el remate á favor de va de la aprobación de la Junta. Habana 14 de Abril de 1851.—José María Velazquez, secretario.
ce ti también a¡ M. I. Ayuntamiento de esta ciudad. Por mi parte daré couocimieuto al Excmo. Sr. Cap¡-| tan general de una oferta tan expoutáuea como gene rosa y que cual en otras ocasiones demuestra e! patriotismo y lealtad de las personas que la promneven. Dios guarde a V. S. muchos años. Trinidad 14 de Abril de 1851.—Miguel Barón—Sr. Comandante de Marina y Matrículas de la proviucia—Es copia.—Miguel Barón.”
Sou copias.—Pedro Esteban.
apartamentos sienten en sus libros las partidas de los que fallezcan tanto en sus cuerpos respectivos como en los demas r mos de otras Erigid s que se encuentreu presentes; y por ültimo qtese verifique lo propio por los Capellanes de los bin|iies siempre que fallezca algún individuo de sus dotaciones. Lo que comunico á V. E.de Real órden para su inteligencia, circulación en la Armada y como reiultado de su comunicación de catorce del próximo íltsado. Lo que transcribo á V. E. para su couociitieiito y efecto s consiguientes.
Y de órden de dicho Excmo. 6 limo. Sr. Ohispo de la Habana Subdelegado Castrensede cst ■ Diócesis, se publica esta Soberana Resulucioi por medio de tres números consecutivos de la Gaceta Oficial para inteligencia do todos los Capellanes Castrenses de la Real Armada que se hallen en el Apistadero de esta Capitil.— Habana 25 de Abril üe 185 .—Dr. Domingo García Velayos, secretario.
las heiidas qps ¡atirió ú O. Ja.in Vega, in tyoral de dicha tinca, seguro de que si así lo hiciere se te oirá v administrará justicia y de lo contrario se le tendrá por rebelde y contumaz é iucuiKo eu ios penas de !u ley. Que asi lo feto o mandado en la expresada causa- Habana 24 de Abril de 1851.—Trassierra.— l’ur mandado de S. ri : José Alaría de Gatralgo—Es copia fecha ut supra—José Alaría de E »traigo. E 2—O Por esta mi 1: c carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo libre Tomás Olive, de oficio sastre, pata que en pI lór-miuo de 9 días se presente en la cúic. I pública «ie esta ciudad a descargarse de la culpa que le resuitu en la causa firmada por el hurlo que hizo de dos levitas de paño negro A I). Fernando León, seguro de que si usi lo hicieie se lo oirá \ IIdoj-oistrará justicia y de lo contruiin se teten irá por rebelde y contumaz é incurso en las penas <le la I y. (pie asi lo tengo
NOS EL RECTOR DE LA UNIVERSIDAD DE LA HABANA,	I
A todos los que hubiesen obtenido el grado de l¡-¡ cenciad» en la Facultad de Filosofía eu l.,s Uuiversi datles del Reino, hacemos saber: que en esta de la Habana se hi.lla vacante una plaza ue Catedrático supernumerario de la expresada facultad para la enseñanza tie las ciencias Físico-Matemáticas: hacemos saber igualmente, que aunque uo teuga dotación fija, su título habilita para optar á la propiedad y sustitución de la Cátedra de número de la misma; y debiendo proveerse por S. M. la Reina Nuestra Señora, pré-via oposición, y á propuesta del Excelentísimo Señor Vice-Real Protector de este Establecimiento, ha acordado el Claustro general, en uso de las facultades que se le confieren por el Plan general de Instrucción pública de las islas de Cuna y Puerto-Rico, y Reglamento de la Universidad, convocar á todos los aspirantes á la citada plaza, fijaudo el término improrogable de cuatro meses, contados desde el dia de hoy, para que los candidatos puedan hacer coustar las calidades
Acordado contratar por dos años el cobre de pea-ge eu los portazgos de Puentes Grandes, Caimito, Vivará y Pueute Blanco ceaysus spectivas hijuelas con sujeción a| pliego de comlii imiss que está de manifiesto en ia ¡secretarla de mi caigo, se anuncia a! público áfin de que los que quieran hacer proposiciones á to-j dos ó ó cualquiera de dichos portazgos las presenten eu la expresada .oficina el día 15 del mes de May» próximo
á la comisión correspondiente desde las 12, la queadmi-.	,	. .	,	,
tirá pujas verbales hasta las dos de la tarde en punto Del.,emú. subastarse el summstro de pan para las en que cerrará el remate á favor del mejor postor con ,roPa8 9a* ¡t»arnecei. Día, s, immca al público
reserva de la aprobac.....le la Junta. Habana 14 de¡,:i,a <}ue l',stlue ^“'otrar Ibt /í'""
Abril de 1851.—José María Velazquez, secretario. |la	de n" t-"r*WS in',trw,r*e d'‘
Contaduría General de Ejército y Real Hacienda de la Isla de Giba.
Del>¡eiH»¡
Por Roal 6r<len ríe 3 de Febrero del presante año se ha servido S. M* la Reina (Q. D.G.) nombrar corredor riel número de esta p hzh á D. Ramón Fstélotit «le Itarte en la Vacante ocurrida por renuncia «le D. Antonio Salcedo, y habiendo llenad«» los requisitos prevenidos por el Código de Comercio y prestad«» el juratoento que c«#rrespoude en manos del fclxcmo, Sr Intendente de Rjéreito Superintendente geHe1'*! »lele-gado «le Real Hacienda, puede entrar desde luej»«» en el ejercicio de sus funciones. Y se publica para general inteligencia. Habana 24 de Abril de 1851.—Joa quin Campuzano.
acudan
instruirse ¿#1 pliego de rondi-jchines bajo las cuales ha de procedirse al remate quev ¡tendrá efect«» el día 3 «le Junio «le Iste año, á reserva ule U aprobación del E'xcun». Sr. Capitán general, por si la considerase buena. Hnbutrri 12 de Abril de 1851.— Vcntades.
mate del iiotrero áim Andrés co nj»u«'9to de 9 c •!» dlerí i y tren cuartos de tierra d-d c«»rr il 53 ¿Uta B irfíiru «1« W-detn «leí S«n1, en la jurisdicción de Güines, reta*« « |.>fl en 10,35’j$ »» r-«., el «lia 30 tld actual á las oace de hu m ñ «ni en la puerta «le la casa «le S. S., para que el q ie quiera hacer pro¡»odici«>u ocurrí á la hora y punto designados.	R—*
DE OFirio
Por mito proveído por el Sr. AlcaMe mnvor D. Martin Gn-linno Knriipiez de Navarra y por unte D. Vicent«* R>* ir¡&rii«*z l'erez, eetá mandado que por tre*« números «le la G c« ta e «-nnncie ni público que • n el j'izga !«• de la tenencia «le gobierno «’© l7ir«leims se están <lun»U» los pregones «le Ih lev v «*e Im ce-ft .lndo pura el cuarto y rem ite «1*« la coinrati de us:. n*mc»m «le los milUares que enferman eu aquella poh'acion, el «lia 6 • e IWavO entrante á lu hora de nudiencia; para «pie el que «piiera
mandudo en la expresada cau.sa. Habana 21 de Abril de 1851.— h.icer postura comparezca el «lia designad') o anien a ¡ii-irinr-l^russierru,—Por mandado do S. José iMnría «le Eutralgo.— se del pliego de condiciones que debe de regir en H a»nti <».
Es copia fecha ut sopra.—.l«)c«'; Maria «le Eairalgo. K 2—í)	R 2—O
D. Felipe Arango, Teniente Gobernador politico y militar del Por auto del Excmo. Sr. Intenilente general «le rjér«*it«», ron esta ciudad por S. M. S^c.	! consulta d» I Sr. asesor gein^rnl, y por ante I). VTn*eiiift IC«m!« i -
Por la présenle primera curta, cito, llamo y emplazo k D. gue/. Perez, se ha seña.ado la juninle nlmoneduR del «lia 26 «'el Antonio Beltran, para que en W término «le nueve dias contados c«hii«*me, para el remate «le una casa situada en la citulu«l «le «lesde lu beba se preseuteen la cáicel pública «le esta ciu<la«l h j Matanzas, calle de San Severino, esquina h la de Zanig«»/.«, Vu-de^cargarse de la culpa que le result i en la causa que se le«i-¡ amia en 4475$ 5 rs.	R V— *
eue por lu herida «jue iutirió k D. B lenaveuftiru OiIrth, eirien-* Por auto del Sr. Contador general «le Ejérc ito, proveí.lo con <ii«l«i de que si así lo hace se lenirà en ju-ticói, v «le lo contraiioj la consulta «leí Sr. Asesor general y «n H<*«Mnpafin*l«* «*1 Sr. f i* •»» seguirá la causa y lodos sus irámiics Intvta «1« finii i v¿, l»«<*iC'V«li»-\M ignei Fenér, y por ante el Lift». I». iM-ircelnn* «le MI«*, sebi sele las notificaciones « i» los exilados «le la itiidieiici:«, «pie 1« pn-1 señalado la pinta -le nlitioiiéd m «leí «lia «leí «•orncule para «’l • tiran el jnirviuo perjuicio.«iu«í si le'lueraii iieelins «»n‘ perdona, i n innte de 7^ cnball<*rias «le tierra del ingenio demolido .**¡ni Que por u uto que lie-fiovenU» con «-••n-u!tn del u-esor titunr.) Nicolás, sitaa«ln*> en Bue'iranno, msndn*» en 12J!‘5$. K 2—0 así lo he mandado. Bejucal, Abril 9 «le I<'■51 —\ rango.—P«»r í Por «li-posicion «leí Excmo. Sr. Intendente ih> ejército, «•«»n mandado de - u merced.—Pedro Agujar.—Es eojiiu.— Fe* ha Ut ¡ ln coti-itlfa «leí Sr. Asesor g»*neFtP,-v por ñute el L«lo I*. Mmc«-
Subdelegacion castrense del ’Obispado de la da-Habana.
El pago de los sueldos correspondientes ni mee actual «le ios empleados su Itos, jubilados, cesantes y emigrados del ramo de Háciénda se ha dispuesto para los «lir.828 y 29 del corriente mes, U que se a' isa á los partícipes para que ocurran por si c por sus apoderados con la del.ida justificación á la cficina de fui cargo al perrillo de las cantidades que les bon espondau, en la luteligeneia de que pasados loo ctis días señ lados no se verificará p*g«» alguno hasta el siguiente mes. Hahaua 24 de Abril de 1851. P. I. del S. C. G.— Al-
E1 Excmo. é Illmo. Sr. Patriarca de las Indias Vicario general Castreuse dice a! Excmo. é Illmo. señaladas en el artículo 143 del Plan y presentarnos la gr. Obispó de la Habana Subdelegado Castrense de memoria de que habla el 145, cuyos artículos, con e8ta diócesis con fecha de 8 Marzo último lo siguiente: Otros del Reglamento que se han estimado conducen-. Excmo. Sr.-El Excmo. Sr. Ministro dé Mari-tes, trasladamos al pie del preseute Edicto, que se fi-¡ na me dice con fecha catorce del mes próximo pasa-jará en esta Real Universidad, y en las de la Peníusu-I do lo que sigue:—Excmo. Sr—He dado cuenta á la, y se publicará ademas en tres números consecuti- |a Re¡na [Q. D. G.] del expediente instruido cou mo-vos de los Diarios de la Capital ^y de los Departamen- tivo de la comunicación de V. E. de veinte y tres del
tos «le esta isla y la de Puerto-Rico. A cuyo fin, estando prevenido que se determine la cuestiou sobre que haya de disertar cada cual de los opositores en su
mes próximo pasado acerca del alojamiento de los capellanes abordo de los buques de guerra; enterada M de todo y Je conformidad con el paiecer del
memoria, el Claustro general ha señalado la siguieute: j Sr. Director general «le la Armada, se ha dignado
resolver, se restablezca en tolas sus partes el exacto
"Con cual de las ciencias naturales tienen las matemáticas una relación mas estrecha y hasta que punto."
Dado eoesta Real Universidad de la Habana, filmado con uuestro nombre, autoi izado con el sello nía yor do la misma, y refrendado por su infrascrito secre-
cumplimiento de lo prevenido en las Ordenanzas de la Armada para que eu todo bajél «le guerra, sea del porte que fuese, alojen, primero, los oficiales de guerra, después el coutador y sucesivamente el capellán, cirujano y demas.
De Real órden lo comunico á V. E. para su ¡n-tario á 26 de Abril de mil ochocientos ciucuenta y teligeucia y efectos consiguientes y como resultado
uno—Manuel Gomez Marañan, jurjó, secretario
rector.—Manuel San-
Artlculos del plan de instrucción pública de las Islas de Cuba y Puerto-Rico, sobre oposiciones.
143. Para ser admitirlo al concurso se exigirá de los aspirantes.
La calidad de español ó haber obtenido carta de naturaleza en estos Reinos.
El gra«lo «le Doctor en la respectiva facultad por cualquiera Universidad ó Colegio del Reiuo.
monte de piedad.
Conforme á lo p eveuido en el artículo 39 del Reglamento, el sábado 26 del actual, seguirá abierta la almoneda eu este Establecimiento. Habana 24 de A-bril de 1851.—P. E. del Sr. Director.—Seidel.
Administraccion General de Rentas Terrestres.
Se hallan realengas 85 varas d: terreno situadas en la manzana 78 al Norte «le la Zarja Real, lindando por el E.con terreno de D. Eugenia Macslli por el S. con la calzada de San Lázaro: por si O, con terrenos de D. Joaquín de Armas y por el N. con la orilla del mar: cuyo valorea la sumado 74 petos 3rs al respecto de 7 rs.cada varaá que se hau tas,Jo: y estando dispuesto porta Superintendencia general Subdelegada «le Real Hacienda su venta ai que mejor proposición haga sobre dicho precio; se anuncia al público .esta por 15 dias para que los quieran adquirii dicho realengo
con la coudicion expresada, ocurrau á esta oficina eu estado anteriormente al empezar estas «litigeoi-ius; y eu U otrola
horas de despacho á hacer sus ofertas por escrito hasta las 12 del dia 10 del eutrnnte mes de Mayo. Habana 23 de Abril de 1851.— El Administrador geueral, García.
Contaduría general de Rentas Marítimas.
Para el dia 29 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 100 piezas ma«iapf Han, 46 id. muselinas y 25 id. de indianas. Habana 24 de Abril de 1851.— Athiaeusens.	2
Para el ü6 del actual se hau de rematar en el almacén de averías 15 barriles de cebollas y para el ii)ártes29, 23 piezas de zarazas. Habana 25 de Abril de 1851.—Adriaensens.
Heal lotería.
CONTADURiT GENERAL.
de su mencionada carta: incluyéndole para sudinoci miento copia de los artículos desde el 25 ai 27 del tratado 5. 0 título 2-°de dichas ordenanzas.—Lo que transcribo á V. E. para su conocimiento y efectos convenientes.
Vicariato general castrense—Tratado 5.°, título 2. 0 de las Ordenanzas generales de la Armada.
—Artículo 25.—Eu Santa Bárbara ocupará el primer capellán el camarote de firme de estribor y el segundo el de babor, que donde uo hubiere según do cnpellau, será para el coudestable prefiriendo al primer Cirujano y Maestre de víveres, para quienes Üu atestado de moralidad y buena conducta dado ¡se colgarán catres á una y otra banda sin embarazo de por la A utondod municipal.	| los guardias, eligiendo sitios por el órden en que se ex-
Ser mayor de veinte y dos años.	¡presan, y quedando último lugar para el 2. c Condes-j
No haber sido condenado 6 penas aflictivas ó in- ilable.—Artículo 26.—Si se embarcase el Vicario ge-famautes, á ménos que hubiese obtenido habilitación, j nerai déla Armada se alojará como Intendente des-144. Los ejercicios consistirán:	| pues de este Ministro: el Teniente Vicario general en
L ® En una disertación ó memoria escrita, (presen-1 propiedad después del último Capitan de fragata: y «"da sin nombre del autor que constará en pliego se-! siendo oo mas Teniente Vicario por comisión para eli Parado y sellado) sobre el punto señalado por el Cláus- armamento, ocupará el camarote del primer Capellán ¡ . conT°c* á los individuos que tienen presentadas instan iro geuera! en los edictos de convocación.	en Santa Barbara: y h hiendo segundo de estos piefe-;sei 4 fin de qiiese pre(M.m,ncuesta Contad
En un exámen público «le dos boras á cada ¡ rirá á los «lemas-fie cualquier clase que alojen en aquel espirante sobre su propia memoria siempre que esta sitio.—Artículo 27.— El Protomèdico 6 Oírujanoina-
1 yorde la Armada, y sus ayudantes preferirán al primer Cirujano «leí navio: y si húbiere oficiales ó guardias mariuasque deban alojarse en Santa Bárbara, aunque sean «le trasporte, desalojaran por su órden al segundo
AUTOS
En las diligencias promovidas por n. Gerónimo Martin ’* del Cerro limitando cesión «le bieu«>s a síig rcrt*e«W>' es, na proytMdo el Sr. Alcalde tiiHyor 3. ° el auto d«4 tunor siguiente.— II .Imita y Abtil 11 «le 1851.—Vistos: en mérito «le lu uei tilicacion «le lu escribanía fojas 15 y lo inanifesiatlo en el escrito de la 18, y lo ar«*rdado por los interesados quo as¡st¡'*r«>n á la concurrencia «le la 13 vuelta, se admite la cesión «le bienes hech « por D. Gerónimo Maniñez del Cerro á favor de s ih acreedores, i\ quienes se condena á estar y pasar por ello ahora y siempre, cíteseles para nueva junta á fin «le «fue ncuenleií la eléeccioit del que deba llevar la representación de todos en este juicio, señalándose para dicho acto « l «lia 26 «leí aetoul k las once de si» mañana, y despáchese til enunciada Martínez «leí Cerro la carta de amparo «jue tiene pedida.—Sundoval.—Antonio Keguey-ra.—Y pura notificar a los acreedores cuyas habitaciones se ignoran por medio de la Gac- ta libro la presente. Habana y Abril 24 de 1851.—Por D. Antonio Keguevra, Rufino Pa«*heco.
A—2
DE OFICIO.
Consecuente al expediente que en este juzgado se signe por juego prohibido de monte, se ha dispuesto por el Sr. 'Veniente de Gobernador político y militar de esta ciuda«!, con la consulta del asesor tiular, se inserte en la Gaceta oficial y ei tres números consecutivos el dictamen y decreto del tenor siguiente:—Sr. Teniente cíe Gobernador.—De lo obrado en estas diligencias formada en averiguación del objeto con que en la noche del «lia 20 de Agosto del año próximo pasado, se hallaban reunidas várias personas blancas y de color en la cusa de D. José Ramírez, vecino de esta ciu«lad, lus mismas que salieron precipitadamente de ella a\ pasar por su inmediación el Sr. D. Francisco Fernandez de Castro, teniente de gobernador que eru de esta jurisdicción enaquella fecha resulta que D. Dionisio Grillo, l). MónicoLópez, D. Abrahan Vichot, D. Antonio Grillo, los pardos (’alalino Vuldes y Tomas González y los negros Tranquilino Ruda y Zacarías Hernández conocido por eí brujo eran las personas que componían la citada reunión, y que en estase entretenían j'ugando al prohibido del monte, según la mayor parte de aquellos lo han*manifestado en sus declaraciones, y por lo tanto debe condenarse al expresado Ramírez como dueño déla casa y á l). M«»nico López \ Tranquilino Ruda por reincidentes según resulta de la certificación ministrada por el actuario con presencia del libro de jugadores á. pagar la multa de 11)0 ducados y en su defecto veinte.dias de prisión en la Real Cárcel de esta ciudad, y cada uno de los demás eu50 ducados ó 10 dias de prisión’en la misma, todo con arreglo k la pragmática de tu materia, tomándose razón en el mencionado libro de juga dores del nombre de los que por esta causa han sillo comprendí dos en este procedimiento, y son penados por ella; notificándoseles esta consulta si V. se conformase c««nella pura la exhibición de las multas ó que sufran los dias de cárcel «lesighados, en cuyo ultimo estado 6e descontará uno á D. José Ramírez por haberlo
lino de \llo, está dispuesto *»e annn.-i»» al público « star fi itn-«la la junta «le almonedas del súba« o'.'Gde« c*«»ni**i»t«* para el ie-iiuite «fe 6 caballerías de tterrra «Id la haciemlu Alttiraitlinl«**, pailidu de 8 n Cris toba’, tasadas eii:23*J' $ 6 rs., con su*« IhImi-•as \ siembras, reconociendo ca«b» una 500$ «le mip<i*icioti; el pie quie*a hacer po-turu ocurra á luescribaui.i a i i-tmii-e de su tasa« ion.	R 3—0
l’or «lisposicion de la Intendencia de ejército, Superintendencia general deleguda de Hacienda, y p«»r ante el l.«b». 1) Marcelino «le Alio, está señalada la junta «le almoneda* «leí «lia 26 «leí corriente para continuar los reniutes siguientes:—f’n oficio «le Regidor Receptor de penas de cámara «le lacimin«! de Matanzas, tasado en 4060$—Dos oficios de procoru«l«»res, uno «le la villa «ie Güines y el otro de la «le Guíftmlmcoa, tasados á 500 pesos ciula uno.—Otro oficio de procurador «leí puerto «leí Mari«*!, tas.ulo en 3000$.—Nueve caballerías de tierra en la jurisdicción de la villa «le Güines, de las que componen el ingenio titulado el < ’tingre, tasadas en 9645$.—Un sitio titulado Dolores, ubicado en la Huerta de la Güira, de media caballeril« «le tierra, timado con sus furiosas fabricas, en 12118$ I rl.—Una «*ii-a en la calle «le Paul i núm. 73, jasada en 13697$ l rl. El que quien hacer postura {ocurra á lu escribanía del ramo k insfr.tirse.
R 3—0
Por auto proveído por el Sr. D. Juan Ramón Ocltoa, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial, y juez del juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. í). Miguel F. «le P«nt»», en la testamentaría de I). José García Riosn,está prevenido se anuncie al público en tres números el remate que ha de verificarse la mañana del 26 del corriente de los siervos siguientes: Fran cisco carabalí,de 59 años, enfermo de las piernas, eu ^00$; Luis lucurní, en 450$; José Mari criollo en 450$: Justo criollo en 450$; Micaela ganga, en 400$; Catalina, de 12 años, en 300$, y Juliana criolla en 250$: para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía.	R 3—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército y por ante el Ldo. I). Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del din 26 del corriente para el remate del Real derecho de consumo de ganados de los partidos siguientes:
I Rendimiento de un Proposiciones laño que estuvieron por un bienio.'en administración.
parte de multa que corresponda; haciéndosela oportuna publicación en tres números de lu Gaceta «»ficial «le la Habana,á cuyo redactor se libi»irá la c«»rie8pondieiite boleta, condenándose en las costas cansados desde fojas 9 inclusive á los penados de mancomún et iiisóliduui. Este es mi parecer salvo el de V. Santiago, Abril 2de 1851.—L. Igim« io Delgado 4« Oroiins.—¡Santiago, Abril 2 de 1851.—Me conformo cou Inconsulta que unte* cede y cúmplase.—Lu i*« Pe tez Gómez.—Ante mi: Br. Ramón de Ortega. Y cumpliendo coi» lo preveni«lo lilno la presente. San -tiago, Abril 23 de 1851.—Br. Ruuiuii de Ortegu. A *—O
REMATES.
Pesos.	Pesos, reales.	
iè!250	208.733 8.479	7
	115	5
		746	
23.651) „ 4.000 „	13.452 2.306	n
1.600 „	1.5IM)	
1.500 „	1.206	
	1.329	
1.500 „	1.109	
2.745	1.322	
		274	-i
1 		897	
Puente-N uevo
Reglu........
Mantua.......
Santa Mana del Rosario_____
Guanabacoa........
Pinar del Rio ____
Jaruco............
San Cristóbal .....
Puerta de la Güira
San José de las Lajas......
Batabanó.......
Buliia-IIonda ..
Madruga........
El que quiera hacer proposición á los que no las tienen 6 mejorar lus que ya están hechas, ocurran á la escribanía mayor del rumo á instruirse de los pliegos de condi iones «pie obran en los expedientes relativos.	It 3—O
Por auto del Excmo- Sr. Intendente general de ejército, proveído « on lu consulta del Sr. Asesor general y por ante el L«lc. D, Marcelino de Alio, se. ha señalado la junta de almonedas del dia 26 «leí corriente para los remates *¡guiéute&:
Un potrero de 24 caballerías «le tierra titulado Guanajo, jurisdicción de la villa «le Guiñe«, con sus
cercas, aguadas, f«líricas y arboleda en ps.---
La hacienda Crucecitas tusada en-
fido aprobada por los Jueces fintea de abrir el pliego que debe contener el nombre del autor.
Las memorias que no merecieren aprobación permanecerán en la Secretaría déla Universidad fi dispo-
se, k fin de qttese presenten en esta Contaduna general en hora . ^ ¿Z¿n! k SrLfi “í1ni7r .i.SXi2 ¿E de despacho, para regularizar los expedientes.—Luis deBena-l %VJW	i*.	. _____... u . ..
En el incidente al intestado «le D. José de la Luz López, seguido por I). Manuel de la Paz contra los bienes y herederos del referido López en cobro de 1,259$, ha dispuesto el Sr. I). Justo de Sandoval y Manosean, Alcalde mayor 3. ° de esta ciudad, se publique en tres números consecutivos de lu Gaceta la proposición hecha por el acreedor de a«!judican=e un potrero que quedó por bienes del «leu«lor, compuesto de 6 caballerías de tierra de la hacienda Rio Grande, tasado en 668$, deducida lu itnposiciou que retónoce » favor del vinculo de Meireles por el piecio «le su avalúo; para que el que quiera
vides.
8,c!°n Helas personas que las hubiesen presentado á: Coudestable , el Maestre de víveres y los Ciruja-9uienes se devolverán cerrados los plieg s respec:ivos nos basta doude fuere necesario; pero no el pri-
que conste el nomine del autor.	i—«-	i„.,»..i.i.--- ~**:— Ao	----'
30 En una explicación publica de media hora
MMl WiiJAL
Ár prfru su cumplimiento libio la presente. Habana 16 de Abril de 1851.—Por l>. Antonio Regueym, Rufino Pacheco. R—3 En el incidente al concuiso del I r. D. Eusebío Ptiig, ha ' dispuesto el 5>r. A cuide mayor 2. s que por ante el Br. D Bernardo del Junco, se súbusteel costo de Ins reparaciones «le la-casus calle de Manrique núrU. 48 esquina á la db San Rafael
Un sitio en Guntthiay compuesto de 1£ calmi Me tierra, retasado en5,630$ 4 rs.— Dan ale«»
lleiÍMS
■■PHRBMHHWeontnfio. Una casti eu la calle Real de San Antonio «fe Hio-Bhtnco del N. tasad * en---	■	- .
Una vega en San Cristóbal en------------
Una mina de « olire en Bacurnnao, IhhikIh eu
20,645
70,9^7
1,200
792 182 3,934 3,M0 3—0
30 caballerías de tierra en Buhia-bonda retasadas en.
R
Por disposición de la Junta Municipal déla villa «le Gu *na-bacoH, y por ante el Ldo. D. J»>aqu¡n Lescano, f*e lia señalado parael rematedel arbitrio de vendedores aiiilmlrtute«», |«>¿ dias 28, 29 y 39 del corriente, en la antigua Sala Capitular v á las horas de costumbre.	R 3—O
CONVOCATORIAS.
lo
j. ,neuos sobre el punto que eutre los «lela ciencia óideberáu manteuerse en sus propios camarotes:
Alcaldía ordinaria de segunda elección déla Habana.— Habiom-y Abril 23 «¡e 1851.—;\o huloeiolo «-onip oe. i u» I). Francisco «lela Turre y Herni.n«lé¿ á osle tril.uiiul á notificur.e .	ilel lamió i'ioiiunciailo eii 16 «le Febiero «leí«'«rricnic aho. á op-
y núm. 84 de lu pío, ¡u cuite de Mu:iri«|ue, « lijos presopues-1 sarde haberse esiailo indagando su paradero « no saboree á tos se pondrán de nulnilie.'to en la escribanía a todo el «|ue ¡ cienciacierta, cítesele por medio «le l.\ (iaeet i oficial en »res adquiera examinarlos y buu de servir de base» los propúsolo- ¡ñeros, para que ocurra á informarse de aquel, apercibido de Por decreto proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, nes que hagrin los lidiadores en el ai tu del reinóle que tendrá pie s ol segundodia despuesdel últii». anuncio no compaie-
...... 1 * -*-**1- Ui5„r.
A consecuencia del concurso del espitan í>. Matea de ‘7ár-! por auto proveído por el Sr. Magistrado, Juez g. oer-1 de
bienes de difuntos y por note el Ldo. I». .Miguel F. de Por««, expeifieme promovido por I). Juan liivas contra bis ti.’ H berederos de D. Francisco Figueros en	«le
y de 5 esclavos que se Uidlan «como lados eo , números consecutivos de la Gaceta oliciol, haberse nilmiHilo la esia ¡ircvenido se haga saber por este medio k l«¡- i«-ra,.iiii. que I -	■	_	i. <„ lili. Mmía «le U Lu* Cuco líate de lo- ¡ lengan que eníregar cantidades al citado Kivss, las retengan
tierra en que estaba ubicado el si"" ü disposición del juzgado, apercibidos de doble paga. C_________'i
piPcio «fe2.ÍHá ». que es el mismo d“	---------------r - - .. -
Ucen por algunos individuos, que se titulan .upas veces «:U! filis su acreencia como legnt iría d. 11. Jiomnigo de Cárdenas, i
**“* r“’"~“*ósádos bienes y tras pe suponen revestidos coi el. meniaudo diclm pr« ció con el ímpuite «b*l Kenl d« r» ello de al-1 cesión «ie Ib beban tan Kodrign _  _______ ___ __	____
apoderado» de la propia viuda serán nulos de nin-1 cabal», recunocieudo el censo que pueda leuer, cuy os réditos Xiburcio, U. Antonio y 1). Vicente Konriguex y S núes, naiu-
■	,„nnn. ' „1 r.i,;.oo ,,i loa (ianellanoa „„„ con la consulta dol Illmo. sr. Auditor de gueira y por aute ü. lugar en el juzgado el viernes 2o del comento de nueve a on- riere á llenar oquel objeto, le parará el peijuo m que h •
3 lu- " ,lu I e 8ea	108 ■	' l_"e8 9"e Lor, nzu de Larraiábal, ep la lean.....ot o.., .le Ü. Alejandro ce de 1« .... ** °
Peloza, está mandarlo se haga saber al público que lo viuda.
Hcultad haya cabido en suerte al candidato una hora I para el "tes durante cuyo tiempo permanecerá incomunicado| Maza c Ia Biblioteca, doudeaje le suministrarán los libros v bla contigu
“ias auxilios que necesite.	el segundo Condestable se alojar á con los artilleros col-	|a »-,||a Guanabacoa en los trabajas de I) Miguel Nin	y Pona,	proposición que l«i Sr». lia. J
Concluido este egercicio le harán los demás oposi-	gando coi solamente------Es copia.—Está rubricado del	por haberse adjutlicado todo esioá consecuencia de la	misins	«nnr Ins 7 cabullerius«le tierr
,re8 Portiempo que nobajede una hora, ni exceda de'Sr. Ministro de Mariua.—Es copia —Está rubricado ¡testamentan«: or, el coiicepto «ie que los.oair.to. qoe »,«-
tíes L. .„a	■ ’	-	.	Z ... C, rr	ir- •	ir. .	i iiceu por algunos mdrviduo». nue re ululan unas vece« itarSna - »u «creencia como legnt «na
»las reflexiones que juzguen oportunas sobre	la	del Sr. Patriarca Vicario general Castrense.	de los expresados bienes y tris se suponen revestido»	cu el	mentando «lidio prvcio con el Ampolle «leí	Ite»!	der««-lio	«fe	«I-'	cesto
■tena que haya tratado." *a.B afetuyo- U,i Y de ÓrdeQ de dicho Excmo. é Illmo. Sr. Ubis-1 carácter de apoderado» de la propia viuda serán nulos	de uin-' cabal», recunucieudo el censo	que	pueda	leuer, cuyos	léililos	'Ijbu
i..*- u uir-pvrr.iviUU Uf| JUÄKO-H», » IIP,CIÜI'lO* (Je «toljle I >Mgí\. C_2
> «le	Alcalina mayor segundo de l„ Habana y na jar ,n,hr nun —
«U i abaua y Abrí! lid« 1851Habiéndoseme pre.ierifndo Jn iu •
«*l-» CesH.n <ie D. Seb«»lian R.Klriiue* M« ti*, que |a r« n t>«i:ru I .