consentí»}« y ejecutoriad», y seescnsará el otorgamiento de la fian/a de la ley de Toledo.	C—2
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.—
Habana v Knero 29 de 1851.—Ignorándose el actual paradero del moreno Domingo Hernández, según informa el ministro encargado de su citación, convóquesele por tres números de la Gaceta oficial, para que al siguiente din después del último anuncio, comparezca en este juzgado á contestar la demanda que en
cobro de pesos de menor cuantía le establece .Da, Merced Mo-j Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.—,	-------- ■	*.	..	, .	. i , ,	.	.
rales; apercibido de condenarlo en rebeldía al pago de la suma ! Habana y Enero 29 de 1851.—Ignorándose el paradero de Cefe- j iVlarzo de 1844 á llluividuos del cuerpo de Ad- tal de aduanas y aranceles.
que se le reclama *y costas causadas y que se causaren.—Vi- riño Figueroa, he dispuesto se le cite por tres números consecu-! miuistracion civil; y con el objeto de que estos em- j —limo. Sr.: Visto el expediente promovido por D*
°	° j tivos de la Gaceta oficial, p ira que al sígn ente dia después del p|eatIos geoun gu9 categorías, seau reconocidos en 1 Ramón Francisco López, en representación del ayun-
1 ..i-.................—	nrpqentp en ftaf« iii7,.«rníln i r .	~	- -	- -	-	I	■	............ r	»
no del potrero Pedroso, se mandú anotar entredicho á los bienes del referido González.—Y por decreto del Exctno. Sr. Gobernador político que lo notificó L). Antonio Regueyra, escribano público, en 26 de Junio de 815, en la causa formada contra D. José González, vecino del pueblo de Regla, por ebrio y haber estado apaleando á los transeúntes, se mandó anotar entredicho
MINIS TERIO DE LA GOBERNACION ¡nocimientos como vista, cuyo carácter se le atribuye, dki. reino.	hasta que se vea que los resultados de esta habilitación
Señora: Eí rea decreto de 18 de Octubre de corresponden <t las esperanzas que en bien del país y 1848, circunscribiente á determinados funcionarios el de la renta se han concebido.
uso de faja comer inignia y el de pluma blanca en De Real orden lo digo á V. I. para los efectos con-
á sus bienes. Habana y Enero 27 de 1851.—Por E. S. Anotu- ej BOmbrero, hace lecesario modificar el uniforme y siguientes. Dios guarde á V. S. muchos años. Madrid dor, f rancisco de Castro.	—	f. _ distintivos señalados por real Iustrucciou de 13 de 21 de Diciembre de 1850.—Seijas.—Sr. director geue-
C—2
último anuncio á primera audiencia se presente en e3te juzgado i
Alcaldía mayor qnlnta de la Habana y su jurisdicción.-Habana v Enero 29 de 1851.—Hágase saber á D. Nicolás Vill
entre» números consecutivos de la Gaceta oficial, que en esta! le establece 1). Ildefonso Valúes Sastre; apercibido de que se ¡fiado, tengo la fecha por su rebeldía ha sido condenado á pagar dentro del tér- le aliará en rebeldía, parándole el perjuicio qué haya lugar.— jde V. M. el a< mino (le 24 horas á D. José Portea la suma de 92$ 3J rs., que;Galiano.	C—3	L.:on v i* -
de principal y costas le reclama, apercibido de lo que haya lu-!	DE OFICIO.	,
Villa í á contestar la demanda que en juicio verbal y en cobro de pesos í 03 importantes actos del servicio que les esta con-
■	■' ~.......... ........................ se ¡ fiado, tengo la honra de someter á la Real aprobación
adjunto proyecto de decreto y la instruc-
,,percib,do de loque haya iu-l	DE OFICIO.	, u,Beñ„s <I#I uniforme que eu lo sucesivo ha-
§ar, • on calidad oírle cualquiera excepción legal si ocurre áj	. .	.	,	.,	.	,	¡brail (te usar.
educirla al siguiente dia después del último anuncio, siendo ¡ Por disposición de la Intendencia de ejercito, delegada de ¡ Madrid 25 de Diciembre de 1850.—Señora.—A. Ce su cargo el costo de esta publicación.—Vigil.	C—2	Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, esta j d p i -yr ¡yf —El conde de San Luis
1r*	—	—	—	-	-	-	i-a .. i»o uní. Ino nonriílinnj /la Oít, Oinitül ni I /(/> SI 1	*	*	440	’ •
Por disposición del Exorno. Sr. Regente, se hace saber á los herederos de D. Tomas Hidalgo Gato y Da. Rafaela Duar-te, habérseles condenado en rebeldía al pago de 200$, réditos vencidos en l.° de Agosto anterior, del capital de 4,000$ que reconocen en unos terrenos á su favor y que les demandó el Sr. I). Manuel Arrute de Peralta, cuyo pago verificarán en la escribanía de este juzgado dentro de 3. 3 dia con las costas y multa de 10$ con que fueron conminados y en la que se les declara incursos, apercibidos de lo que haya lugar. Habana y En iro 28 de 1851.—José Francisco Rodríguez.	C—2
Por auto proveido el dia 24 de Enero por el Sr. Teniente Gobernador politich de la jurisdicción de Cárdenas, con consulta del asesor titular, y por ante D. Carlos Acosta y Espou, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Luis Leclere, y por sus herederos á ios que según derecho deban serlo, mandándose convocar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los que se consideren con opcion á los bienes que dejara, para que dentro de 9 dias ocurran á representar lo que les convenga, apercidos de su perjuicio.	C—3
Sr. Alcalde moyor segundo.—D. José del Tránsito González y García, natural de ban Antonio de las Vegas, vecino del partido de Melena del Sur, con el respeto que debe ante V. S. P»’ ece y dice: Que tratando de enagenar ciertos bienes de su propiedad ha ocurrido al a nota de r de hipotecas por la certifica cion necesmia para el efecto, y dicho Sr. me informó haber algunos entredichos dicernidos á distintas personas del mismo nombre y apellido del que expone, y como jamás he tenido pleito de ninguna especie por los cuales se le haya puesto entredi-c .o de ninguna especie ocurre
A V. S. suplicándole se sirva disponer que el Sr. Anota-dor de hipotecas certifique á continuación los entredichos que aparezcan 6	r..^ «.fe na mismo nombre y apellido, y
que verificado se sirva V. S. igualmente disponer la couvoca-toiia por la Gaceta oficiul de ios que aparezcan interesados er ellos en el término que tenga por conveniente, fraquándosele en •eguida el oficio oportuno para los usos que lleva referido: gracia quo espera alcanzar de V. S. Habana y Enero 22 de 1851.— Jp^é González García.—Habana y Enero 20 de 1851.—Como se pide.-— Heredia.
Certifico con vista de los libros de entredichos de mi cargo, que por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó D. Ramón Alvarez, escribano público, en 9 de Enero de 8i5, se mandó anotar entredicho á los bieue9 de D. José González en los autos que sigue sobre cierto terreno.—Por decreto d 1 propio tribunal que lo notificó el mismo escribano en 23 de Julio de 817, Fe inundó anotar entredicho á una c isa situada en el pítenlo de Guanabo, de la propiedad de 1). José González á instancia de D. Juan Guvilan.— -Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de 1. * elección de la villa de Santiago que lo notifico D. Mariano Porto, escribano público en 11 de Diciembre de 818, se mandó anotar entredicho á los bienes de I). José González en los autos que le sigue l)a. Josefa Martínez en cobro de pesos.-Por decreto del Sr. Juez de letras I). Francisco Filomeno que lo notificó D. José Mana Rodríguez, escribano público, en 21 de Noviembre de 822, en los autos de lu testamentaría de Doña Rosa Reinaldos, se mandó anotar entredicho general á los bienes de D. José González.—Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general que lo notificó D. Manuel de Ayalu, escribano mayor de Gobierno, en 21 de Febrero de 824, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José González y otro9 individuos en los autos crimíneles que se le siguen por robo.— Por decreto del Sr. Alcalde de 2 ° voto que lo notificó I). Gabriel Ramírez, escribano público, en 4 de Febrero de 825, se mandó anotar entredicho general k los bienes de D. José González en los autos que le sigue D. Juan Pita sobre injurias.— Por decreto del Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general que lo notificó D. José Leal, escribauo público, en 23 de Febrero de 825, en la testamentaría de Da. María Tiburcia Martínez, se mandó anotar entredicho a D. José González y otros individuos como herederos de la expresada Martínez.— Por decreto del Sr. Alcalde oidinario de 2. 3 voto que lo notificó I). José Lorenzo Rodriguez, escriban© público, en 14 de Octubre de 826, en las diligencias que sigue D. Juan Bautista Te-rán contra D. José González en cobro de pesos, se mandó anotar t ntredicho á una casa-tienda situada en el pueblo de las Pozas, perteneciente al referido González.—Por boleta del Sr. D. Francisco del Corral, alcalde 2. 3 dirijida á esta oficina en 10 de Mayo de 827, se mandó anotar,entredicho al negro Simeón, esclavo de D. osé González hasta se acuerde con D. José María de Rojas que le demanda la suma de 225$.—Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó I). Manuel de la Torre, escribano de guerra, en 22 de Abril de 828, se mandó a-notar entredicho á los bienes de I). José González en los autos que le sigue la morena María de la Trinidad Rodriguez en cobro de pesos.—Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó D. Manuel de la Torre, escribano de guerra, en 7 de Junio de 831, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José González, vecino cié Guanabacoa, en los autos que le sigue la Sru. Da. Felicia de Jáureguí, sobre unos hornos de carbón. Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó 1). Mnnuetde la Torre, escribano de guerra, en 9 de Agosj
Rodríguez contra I). José González en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho á los bienes de este hasta en cantidad de 324$.—Por decreto del Sr. Alcaide de primer voto de la villa de Guiñe* quo lo notificó 1). José Ramón Sánchez en 28 de Marzo de 832, se mandó anotar entredicho á los bienes de i). José González en el intestado de Da. Josefa Reyes.—Pór decreto del Sr. Alculde de 2. 05 elección que lonotificól). Antonio Regueyra, escribano público, en lOde Diciembre de 836, se mandó anotar en-tredichoá los bienes de D. José Go'nzalez, en los seguidos por Da. Jul ia Arrati sobre peses.—Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de 1. R elección que lo notificó D. Félix Lañéis por D. Cayetano Ponton, en 12 de Marzo de 83S á consecuencia de oficio dirigido por el Sr. Gobernador de la ciudad de Matanzas se mandó unotar entredicho u los bienes de D. José González hasta tanto pague á I). Simón Jimeno io que cobra en dicha ciudad.— Por decreto del Real tribunal de comercio que lo notificó Don Francisco de la Rosa, escribano del juzgado en 18 de Setiembre de 838, á consecuencia de los autos de D. Pedro Alcántara Romay contra D. José González sobre cumplimiento de un contrato de mieles, se mandó anotar entredicho á los bienes del referido González.—Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de 2. * elección de la ciudad de Matanzas que lo notificó D. Juan José Nuranjo por D. José Govin en 14 de Febrero de 839, á consecuencia de ios autos que sigue D. José Nicolás Morejon contra D. José González, se mandó anotar entredicho general á ios bienes de este.—Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Francisco Valerio, escribano público en 28 de Mayo do 841, se mandó anotar entredicho á los bienes del soldado de milicias D. José González á consecuencia del cuaderno formado para acreditar su insolvencia.—Por decreto de S. A. ia Real Audiencia Pretorial que lo notifico D. Regino Martin, escribano de guerra, en 26 de Enero de 843, se mandó anotar entredicho á los bienes de I). José González en los autos testamentarios de D. José Tadeo González.—Por decreto del Sr. Teniente de gobernador político de lu ciudad del Bejucal que lo notificó el Dr. D. José Pórtela, escribano público, en 15 de Marzo de 843, en el incidente promovido por D. José González para calificar su insolvencia, se mandó anotar entredicho á sus bienes.—Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político
3lie lo notificó D. Gabriel Ramírez, escribano público, en 2 de unió de 843 en los criminales seguidos contra D. José González, por golpes ul negro Isidro Obrador, se mandó anotar entredicho á los bienes del mencionado González.—Por decreto del Sr. Teniente de gobernador de la ciudad del Bejucal que lo notificó D. Matías de Vildóstegui v García en 8 de Noviembre de 843, se mandó anotar eutredich > á los bienes de D. José González en los autos seguidos sobre las mordidas que infirieron lo< perros de D. Antonio Arencibia á Da. Tomasa Lugo.-Por decreto del hxemo. Sr. Presidente Gobernador político que lonotificól). Vicente Rodríguez Perez, escribano público, en 26 de Febrero de 844, se inundó anotar entredicho á los bienes de D. José González en el incidente á ia testamentaría de !>. Desiderio Acosta.— Por decreto del Sr. Teniente de gobernador de la ciudad del Bejucal queio notificó D. Matías de Vildóstegui y Harem, escribano público, en 28 de Abril de 845 en los autos formados contra D. José González, vecino del partido del Quivican, por haber pido sorprendido en el acto de querer robar un cochi-
inandado se cite por los periódicos de esta capital al Ldo. D.
Juan José Turbiano, para que compmezca dentro de terce-1
ro dia después del último anuncio k hacerse cargo de las no- j	REAL DECRETO.
tifie-aciones pendientes, en el expediente seguido como iiici-;	pdVd que |03 empbados del cuerpo de Adminis-
dente á los formados por la sociedad de Regules Pardo y Cp. •	. 1,	i«*
contra D. Heraldo Sibles, sobre pesos, promovido para reclamar j1 dp10 1VI^ sean recaí	-	T
de l)a. Catalina de la Cruz la negra Dolores, de lu propiedad de j victo seguil sus categorías, vengo eil aprobar la Jns-
Da. Francisca Montero, apercibido de lo que haya lugar. C—O tracción y los diseños del uniforme y distintivos que
han de usar, y que al efecto me ha propuesto mi mi-uistro de la Gobernación del Reino.
Dado en Palacio á 25 de Diciembre de 1850.— Está rubricado de la Real mano.—El [Ministro de la Gobernación del Reino.—El conde de San Luis.
En la sumaria instruida para descubrir quien fué el negro que en la calle de Gervasio á las 8 de la noche del 19 del pasado infirió una herida en la cara á la negra Isabel, esclava de D. Manuel Fernandez, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto 1).
Justo de Sandovaly Manescau, y por ante D. Antonio Regueyra, se convoque en tres números consecutivos de este periódico á las personas que puedan dar razón del hecho porque se procede, para que en el término de cinco dias comparezcan en el juz-	ligado por conducto de la escribaníu.	C *—O	Instrucción oprobada por o. JM- pura el uso de um■
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo interi- j forme y distintivos dt los empleados del cuerpo de no D. Gregorio Heredia y Tejada, y por unte el Ldo. D. Loren-j [a Ad mi nist ración civil.
zode Alio,en la causa criminal seguida para descubur el autor	o, c	,	,	,1« lo * .1
ó autores de las heridus inferidas al negro libre Genaro López.,;	. .uniforme par í todos OS empleados de la Atl-
está mandado se cite por este orden en tres números consecuti- miüistracióu civil constará do casaca azul turquí con vos al joven D. Luis Martínez, hijo de D. José definís 1110 apel i- cuello, vueltas y sola pas de lo mismo, arreglado al di-
do, oficial que fué de la zapatería de D. Manuel Padrón, situada en el barrio de Guadalupe, calle del Rayo núm. 85; para que á la mayor brevedad se presenten en el juzgado por conducto de la escribanía á evacuar una diligencia de justicia. (J *—O
El Sr. D. Martin Galiana, Alcalde mayor 3.°, lia dispuesto en providencia de esta fecha se haga saber por medio de este periódico en tres números consecutivos á T). Pedrn'.Ggb’d el oficio nne le h„ dirígelo el Sr. SuUelegado efe Real Hacen-üa ue Lyiemuegos que dice asi.— \ consecueucia de las diligencias promovidas por D. Pedro Ceballos, vecino de esa capital, sobre denuncia de una mina de cobreen esta jurisdicción en el punto denominado Avispero, entre las haciendas la Caldera y Moscas, á la cual puso el nombre de La ¡Santanderana y su pertenencia la pequeña Roma; he dispuesto con la consulta del Sr. Asesor titular dirigir á V. S. el presente exhortatorio á fin de que se sirva disponer se requiera ai indicado Ceballos para que dentro de 3.° dia pague los 26$ 4 rs. que importan las costas de aquellas diligencias, apercibido de embargo, que se hará e-fectivo sin necesidad de nueva providencia pasada ia dilación; é igualmente se sirva acusarme el recibo del presente á los efectos consiguientes.—Dios guarden V. S. muchos años. Cienfue-gos Enero 8 de 1851.—Pantaleon González Ayllon.-—Sr. Alcalde mayor 3. 3 de la Habana.—Y k los efectos consiguientes libro la presente. Habana y Enero 28 de 1851.—Br. Bernardo del Junco.	D #—D
Por auto del Sr. Alcalde mayor 2. 0 interino D. Gregorio Heredia y Tejada, en el intestado de D. Buenaventura Betan-court, mandado que por medio d8 este periódico y por ante Don Jorge Diaz y García, se citen á los acreedores del citado Ba-tancourt, para una junta que ha de celebrarse eu el estudio de S. ¡3. el dia 5 del corriente Febrero á las diez de la mañana.
C 2—0
Para que tenga efecto la intimación que debe hacer á Don Juan Furias, á consecuencia de la testamentaría de l). Salvador Estrada y que ha comunicado el Sr. Delegado de bienes de difuntos de la ciudad de Cuba al Sr. Alcalde mayor 3. 3 de esta, •e ha prevenido convocarle en tres números consecutivos para que dentro de 3. 3 dia después del último anuncio comparezca ante mi. Y para su conocimiento se libra la presente. Habana y Enero 22 de 1851.—Br. Bernardo del Junco.	C 2—O
Por decreto proveido por el Sr. Alcalde mayor 3. 3 D. Martin Gaüano, y por ante D. Eugenio Ponton, á consecuencia de oficio dirigido por el Sr. Teniente de gobernador de Alacranes, en el expediente formado contra !). Francisco Péñate por habérsele aprehendido con una pistola, se previene citar k este en tres números de este periódico para que ocurra á la escribanía del actuario k hacerse cargo de la notificación dispuesta.
C 2—0
En la sumaria instruida por hurto de un caballo ue que se quejó don Santiago Hernández, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto don Justo de Sandoval y Manescau, y por ante I). Antonio Regueyra, se convoque en tres números de este periódico á D. Francisco Barroso, que se dice ser vecino del barrio de S. Lázaro, para que dentro de 3. 0 din comparezca á evacuar la cita que de él pende.	C 2—O
El Sr. Alcalde mayor 5.3 , ha dispuesto por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se convoque alas personas que puedan dar 1a-zon de como y por qué persona filé iierido el negro Alejandro Mina, la tarde del 6 de Enero, en el rastro de ganado mayor, y a dos individuos blancos que allí se hallaban, para que dentro de segundo dia después del último anuncio se presenten en su juzgado por conducto del actuario á ser examinadas por los particulares conducentes.	C 2—O
A consecuencia de la causa criminal seguida contra D. José de las Nieves Molina y 1). Luis Margen del Castillo, por haber querido ofender con uncucliiillo de punta á D. Manuel Calvo, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador de la Plaza Marítima, con la consulta del señor asesor del juz^adu, v por ante u. ’uuieiuiii uc Liaiia/íttutti, «e ene por ia ijraceta oilclai y en tres números consecutivos á I). Juan Antonio Díaz, á fin de que comparezca á primera audiencia después del último anuncio en la escribanía de guerra, para de ella pasar al estudio de S. Sríu.
marchamos en el luminoso sendero de la civilización?......Pasó ya felizmente, el furor con que los
ánimos se aferraban a las antiguas teorías, bajo pretexto de que la experiencia es el maestro mas provechoso, y de que el rayo de luz que descendía repentinamente del cielo, no era capaz de alumbrarnos con mayor claridad que la lámpara que se habituaran á encender todas las noches al lado suyo.
¡Ay! es lástima que á medida que el caudal de los* conocimientos ventajosos so aumenta, vayan desapareciendo las ilusioues y la poesía que existiau en las generaciones mónos adelantadas. El espíritu de ¡a industria y de la ganancia, ha destruido el entusiasmo caballeresco, y las románticas costumbres que leemos en las crónicas polvorosas que uos han legado nuestros abuelos. No es esta la época de Ihs sub imes hazañas, ni del generoso desprendimiento. Es la de ganar dinero sobretodo. Cada uno piensa en si mismo antes que eu !os demas; sueña con su fortuna sin importársele la agena, cousidera indiferente a sus semejantes, y se muestra tibio en sus amistades y afectos, si de ellos no le ha de resultar
á evacuar un acto de justicia.	0 3—O
Consecuente a exhoito del juzgado de Real Hacienda de’ Cienfuegos, para que se haga cierta intimación á D. Remigio Ruiz sobre denuncia de una mina de cobre, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero, y por ante I). Francisco Valerio, se cite en tres números de este periódico al citado D. Remigio Ruiz, p ra que comparezca en la escribanía á fin de que tenga efecto dicha intimación.	C 3—O
INSOLVENTES.
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor 5. 3 D. Joaquín Vigil de Quiñones, y por ante I). Francisco de Castro, e*-r.á mandado 99 anuncie ai público en tres números de e3te periódico haberse declarado intestado el fallecimiento de D Antonio Arocha, y por sus herederos á los que conforme á derecho deban serlo, para qu« dentro de 5. c dia dt’spues del último a-nuncio, se presente á deducir el que les asista por conducto del actuario.	C 2—I
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor 5. 0 D. Joaquín Vigjl de Quiñones, y por ante D. Francisco de Castro, está mandado se anuncie ai público por tres números consecutivos, haberse declarado intestado el fallecimiento de Do. Petrona Mon-tecino, y por sus herederos á los que conforme á derecho deban serlo, paru que dentro de 5.° dia después del último anuncio, se presenten á deducir el que les asista ñor conducto del actuario.	C 2-1
GACETA HE LA HABANA.
Domingo 2 de Febrero.
De nuestro boletín de ayer tarde:
El vapor Caledonia ha entrado esta maílana en nuestro puerto procedente de Cádiz con 24 dias tic navegación. Las noticias de Madrid alcanzan al 3 de Enero y las de Cádiz al 7. Hé aquí las mas interesantes que contienen los periódicos de Madrid.
Madrid 3 de Enero.
PRESIDENCIA DEL CONSEJO DE MINISTROS.
La Reina Nuestra Seüora [Q. D. G.] y su augus-Real familia coutiuúau sin novedad en su importante salud.
sefio adjunto, dos fi| ,s te cinco botones, de los cuales se abrocharán los tres inferiores, vueltas abiertas por fuera y cerradas las boca-mangas con tres botones pequeños, faldón ancho terminado en ángulos con carteras /I«, botones elá b»	,1.1 pl:.e„.
pantalón azul turquí con galón de oro en ¡as costuras de los lados, chaleco de piqué blauco con cuello vuelto y una carrera de botones dorados; corbata negra de seda; sombrero apuntado guarnecido de galón de seda, de ondas con presilla de cuatro canelones de oro, borlas de lo misino y ia escarapela nacional; espada de guarniciou dorada con guardamano y cordon de oro con bellota suspendida por un cordon de seda del color del pantalón, y guante de piel de color de caña.
Las diferentes categorías en que se dividen los individuos del expresado cuerpo, con arreglo al decreto orgánico de 8 de Eusro de 1844, se tnodo siguiente:
Los subalternos de las diferentes clases usarán en el ruello, solapas, vueltas y carteras de la casaca los bord,dosque á su clase corresponden, conforme al diseño adjunto.
Los primeros y segundos gefes usarán también los bordados designados á su clase eu el cuello, solapas, vueltas, carteras, escuson y filete eu los vivos de (os faldones, partiendo desde la solapa y escuson.
Los gefes superiores usarán igualmente eu la casaca los mismos bordados que los gefes primeros, con ia diferencia do llevar dos órdenes eu la vuelta déla mauga.
El gefe del cuerpo se distinguirá de todos los anteriores llevando tres órdenes de bordado en lu vuelta de la mauga.
El gefe del cuerpo siempre, y los gefes superiores y los primeros cuando se halleu eu mando do provili eia, usaran faja de cócbemir blauco con borlas de oro. ¡y tres pasadores bordados de tomismo el primero, y dos los demas: bastón de caña de ludias con puño de oro, trencilla y borlas de lo mismo y de seda blanca.
Usarán en¿el sombrero, el gefe tlel cuerpo pluma blanca, y los superiores y primeros negra.
El gefe del cuerpo siempre, y los gobernadores de las provincias cuando se halleu en actividad del 6er-vicioy ejerzan func-ioues administrativas, podrán usar sin el uniforme, de la faja blanca ceñida al cuerpo por bajo del chaleco, con el bordado que por su categoría les corresponda.
Las diferentes prendas do que consta el uniforme de la administración civil deberán ser arregladas exactamente á los diseños aprobados con esta fecha, los cuales se circularán y archivarán en los gobiernos de proviucia y demás dependencias de este ministerio para que no se alteren en su forma ni dimensiones, siendo responsables los Befos rosi,ortivos do su pnu-mai cumplimiento.
Madrid, 23 de Diciembre de 1850.—San Luis. MINISTERIO DE COMERCIO INSTRUCCION
T OBRAS PUBLICAS.
Real decieto.
En atención á las especiales circunstancias que distinguen á D. Pablo Ramón de Aurrecoechea, propietario, vengo en nombrarle mi comisario règio para la inspección de la agricultura general del reino cuyo encargo desempeñará en la provincia de Vizcaya.
Dado en Palacio á 27 de Diciembre de 1850—Está rubricado de Real inano.— El Ministro de Comercio, Instrucción y Obras públicas,—Saturnino Calderón Coliantes.
MINISTERIO DE HACIENDA.
Illmo. Sr.: Vistoci expediente instruidos consecuencia de una exposición de los Sres. Batlió, hermanos, fabricantes de hilados y tejidos de algodón cou establecimiento n Barceloua, en que se quejan de ia cortedad de los derechos que, interpretando equi vocadamente ei arauce!, se exijeu en las aduanas á un tejido especial de la citada materia que, con sus correspondientes pliegues hechos al telar, forma toda la parte del pecho de las camisas para hombre;^conformándome con el dictámeu de esa dirección general, he resuelto que se haga entender à los gefes de aduanas que dicho género se baila comprendido eu la partida 34 del arancel especial de algodones.
Lo digo á V. I. para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guarde á V. I. Muchos años. Madrid 12 de Diciembre de 1850.—Seijas.—Sr. Director general de aduanas y aranceles.
—Illmo. Sr.: Visto el expediente promovido por los Ayuntamientos de Villanueva de los Castillejos y Sanificar de Guadiana, en la-provincia de Huelva, relativo á que se h ibi lite la aduana del segundo de dichos pueblos para la importación de géneros y efectos de Portugal: de conformidad con lo manifestado en el particular por las autoridades y oficinas de Hacienda de ia referida provincia y esa dirección general, S. ni. se ha diguado accederá la pretensión, mandando al propio tiempo que parano gravar el presupuesto con mmeuto de sueldos ni gastos de ninguna especie el interventor de la expresada aduana practique los roco-
tamiento de la villa de Avilés, en solicitud de que se habilite la aduana de dicho punto para el comercio de exportación á América, según lo estuvo hasta el 30 de Diciembre último; de conformidad con lo manifestado por el gobernador é inspector de aduanas y resguardos de la provincia de Oviedo y esa dirección general. S. M. ha tenido á bien acceder á la petición, sin que por esta circunstancia se aumente el presupuesto de gastos de la referida aduana
De real orden lo digo V. I. para los efectos correspondientes. Dios guarde á V. I. muchos años. Madrid. 21 de Diciembre de 1850.—Seijas.—Señor director general de aduanas y aranceles.
Madrid 26 de Diciembre.
De todos los puntos donde se construyen buques’ quizás no haya uno en que se trabajo con mas actividad que en los astilleros de la ría de Bilbao; de siete á ocho buques, la mayor parte de alto bordo, están construyéndose actualmente. Lo mismo sucede eu Galicia en los astilleros de los Sres. Abella|y Braña- De I s construcciones de Carril, Mataré y otros puntos hemos hablado dias pasados, resultando de todo, que, á la par que se impulsaron los trabajos de los arsenles de Cartagena, Cádiz y el Ferrol, en los cuales se han votado al agua en pocos dias varios buques de guerra, los particulares aumentan por su parte considerablemente nuestra marina mercante.
—Per real decre’to de 26 de Noviembre de 1850, co-
*•*	<1 *» Y** 00 <Jei 30tU!l{, Ja Reina so hn Jignndu
nombrar gete oe negociado del ministerio de Hacienda con destino á la Dirección general del Tesoro público, á D. Andrés Rodriguez de Cela y Andrade, diputado á Cortes por el partido de Illescas eu la provincia de Toledo, y oficial auxiliar primero de la sub-secretaría del mismo ministerio.
—El dia 22 llegó al puerto de Cádiz proeedeute de la Habana, con cuarenta y un dias de navegación, el navio de guerra Soberano.
—Anteayer se celebró en la capilla del señor cardenal el arzobispo de Toledo el bautismo del niño que dió á luz el sábado último la señora marquesa de Molina. Administró el sacramento su Emma, el Sr. carde* nal, asistiendo, entre otras personas los señores mi nistros.
—Según dico un periódico, parece que el Sr. Conde de Alcoy, que, de vuelta de su mando de Cuba, ve nia á Madrid, ha tenido que deteuer. e en Bailen por hallarse enfermo.
—Ha llegado á esta córte, proeedeute de Cádiz el general D. Francisco de Paula Ruiz.
—Se halla en esta córte el pintor D. Juan Vivaldi, que es el que Ira pintado las habitaciones del palacio de San Telmo, ocupado hoy por los señores duques de Montpensier en Sevilla.
—	Ha llegado á esta corte el general Mesina, procedente de Valencia.
Idem 27 de Ídem.
Nuestio corresponsal de Cartagena nos dice lo siguieute eu carta del 23 acerca de las dos obras que ocupan hoy la atención de aquellos habitantes, el baradero de ferro-carril en el arsenal, y el camino de hierro á Murcia:
“Continúan con mucha actividad las obras del baradero, y dentro de breves dias se habrá extraido va el agua que bahía impedido hasta ahora el que los trabajos fuesen con la celeridad que el entendido y celoso gefe del arsenal se habia propuesto. Mas de 200 personas se ocupan constantemente tanto de dia como de noche en el desagüe de la balsa.
De un momento á otro deben salir con dirección á Murcia los señores D. Bartolomé Spportono, D. José Arroyo, y D. Miguel Cabanellas para ponerse de acuerdo con las personas influyentes de aquella ciudad, acerca de la importante cuestión de ferro-carril. Aquí no solo hay entusiasmo, si que también se cuenta con grandes recursos para llevar á cabo la realización de este proyecto.”
—En el vapor Adriano llegaroo el J8 á Sevilla S. A. el duque do Montpensier y sus ilustres hermanos, que habían salido ocho dias antes á una partida de caza. A ¡as siete y media de la mañana salieron á recibirlos á Bonanza las augustas esposas de los príncipes, habieudo hecho este agradable viaje de 34 leguas eu nueve horas y media: así es que cuando las autoridades llegaron a! muelle á la hora que se les habia indicado, ya estaban SS. AA. en palacio. Han cazado eu el coto de doña Ana, dos jabalíes y cuatro venados.
Idem 28 de Ídem
—	En el distrito de Huelva, vacante á causa de haber optado por el de Fregenal el Sr. Bravo Morillo, ha sido electo diputado el Sr. D. Felipe llull por 269 votos, total de los que se habían emitido.
—El resultado de la elección de un diputado á Cortes por el distrito deSan Pablo de Barcelona ha sido favorable al candidato moderado D. Manuel José de Torres, que obtuvo 240 votos de los 410 que se e-mitieron.
También se ha recibido la noticia de haber sido nombrado el Sr. D. Alejandro de Castro eu el Distrito de de Caldas, el Sr. López Ballesteros (D. Diego) en el de Prado, ámbos dé la provincia de Pontevedra.
—Parece que dentro de pocos dias debe llegará esta córte S. A. elseñor duque de Lúea, infante de España
—El señor general D. Julio O’Nuil, que desde los primeros años de la guerra civil marchó al extrange-ro pasará en breves dias por Madrid de tránsito para Sevilla, donde propone fijar por ahora su residencia.
—Ha llegado á esta Córte el señor conde de Alcoy, á quien una ligera indisposición habia obligado á detenerse eu B.lien.
—	Lo la orden de la plaza se publica que por real orden de 20 del actual, se ha dignado S. M. uombrar gefe delE. M. do la capitanía general de Madrid al brigadier del cuerpo D. Bartolomé Calman, eu relevo del de igual clase D. Luis García, que ha sido destinado á Cataluña.
—S. M. la Reina se ha dignado si-r madrina del hijo del Sr. marques de Molius, de cuyo bautismo dimos ya noticia á nuestros lectores, y al cual asistió cu representacio.i de S.M. la señora de su mayordomo mayor el conde Piuohermoso.
S. M. ha regaladoá la esposa del ministro de
tatarabuelas en caso que de sus tumbas lograran levantarse.—Aquellos tiempos eran mejores!—______En-
tonces no eran desleales los nmautes ni las lágrimas del pesar, empañaban los ojos de tas jóvenes sensibles.
Entonces el paladin iba proclamando lanza en ristre las gracias de su Duiciuea y defendía á toda muger lie quien en su presencia so hablára sin el respeto debido. Los andantes caballeros profesaban una especie de veneración al sexo débil y tímido en quien veian la esencia de los ángeles, y pobre del que osaba o-fender eu lo mas mínimo á una famosa doncella.
En nuestros dias, hasta los escritores se atreven á publicar que la muger es muger y no ángel, que reconocen eu ella tantas imperfecciones mas que en su das las contradanzas, y recibí las atenciones obsequio-propio séxo. Algunos sin embargo la defienden aun sas de un joven que se ha prendado ciegamente de mí.
bles, á las que, lo confieso, profesa la cohorte femeuil cierta afición secreta, cuenta Julio truchas amigas, cada una db las cuales, la preferida se considera. De esto resultó un suceso gracioso que voy á referiros con toda exactitud. Recibí poco tiempo ha la visita de tres señoritas que habían estado la víspera en un baile al que no asistí yo, y que acudian lien s de una solicitud que les agradezco á hablarme de la fiesta indicada por si acaso deseaba describirla en mi folletín. Pregúnteles naturalmente si se habiau divertido, y si habían hecho muchas couquislas.
—¡Oh!— replicó la mas vivaracha— yo puedo responder afirmativamente á ámbas cue tiones. Bailé to-
cón sincero encarecimiento. La otra noche, un joven cuyas excelentes cualidades os refiriria si no temiera que se enorgulleciera un poquito, me decia con la ma
Fué mi compañero en la primera dancita y no cesó de alabar el fuego de mis ojos, el dorado tinte de mi fino cútisde habanera. ¡Oh! me rápido que no le gustaban
yor convicción que para él no habia muger que no sinolas trigueñas; que solo estas poseen la gentileza poseyera su mérito, que en todas encontraba dotes | que entusiasma, y el embeleso que cautiva. Me com-dignos de elogios, y que casi todas le parecían boni-1 paró con Diana, á quien pintan los poetas cou ojos y tas, se cutiende si no peinaban canas ni ostentaban cabellos oscuros, atribuyéndole al par una elegancia provecho ninguno. Hasta a beldad uo recibe tampoco j arrugas, en cuyo caso su entusiasmo se trocaba en i pura y orgullos*. Por último, se apasionó de mí ver-aquel culto respetuoso y profundo, aquellos homeuu- veneración naturalmente. Julio no meutia al hablar laderamente, y uo exagero asegurando que hice su ges constantes y rendidos, que le trihutaban los caba-iasí; la benevolencia de su carácter percibe siempre un conquista.
I croe y trovadores de las feudales eras, quienes teuiun lado favorable en todas las personas y estaudo lleno de \	—Y tú?— pregunté á la rubia apacible que se halla-
derc « lio sobrado para cantar frente á las ventanas de indulgencia para los de su sexo, uo es de extrañar se ba á su lado—encontraste también eu el baile tu media
su dama como eu ¡as leveudas autiguas:	muestre tan galante con el contrario.	naranja?......
Incapaz de permanecer insensible al atractivo de	—Sin duda!—me contesté sentimentalmente—si
uu rostro gracioso, ó al mérito de una joven discreta, al admirador de nuestra amiga no le agradaban siuo Julio juzga indispensable halagar dulcemente el oido j las trigueñas, el joven al cual concedí la segunda conde la que le escucha, y siguiéndola máxima dei chis-1 tradanza, me dijo por el contrario que nada hay para toso persouage S quien preguntaron—Hay cosa por él tan adorable como una rubia. Al expresarse así, me ventura mas encantadora qtteuua muger?—Y se apre- contemplaba de una manera tau elocuente que me son-suróá contestar—Si señor, dos mugeres!—aficiónase reí para manifestarle que le comprendía. Entonces me Julio 4 tres óíiiatro á la vez, y auuque él afirma que comparó con la blanca Venus, cuando inocente y pu j hay siempre «ma sultaua que manda en aquel serrallo dorosa hechizó á todos los dioses del Olimpo eu el fes-He aquí el único puuio según mi epinion, en de su imaginactipu, su imperio debe ser bien superfi- tiu que coordinaron para recibirla. Vaya! aunque caque podnauexclamar no sin ra*ou del todo nuestras cial puesto que tt dividecon tautas favoritas.	i rezco de vanidad conocí que me habia apoderado de1
Como sabe decir á tiempo esas lisonjas agrada- repente del corazón de aquel galante adorador de mi
marina unos rico9 broches y pulseras de diamantes y esmeraldas.
—	Ha llegado á esta córte el Sr. Medina, goherna-¡dor que ha sido de la provincia de Lérida, y que según i parece pasa á otro destino.
—El Sr. D. Antonio Corzo diputado á córtes que !ha sido en la última legislatura, ha hecho dimisión de : la plaza de abogado fiscal del tribunal supremo de iju8ticia.
—Ayer ba sal do para Alicante el Sr. D. Ramon ! Campo.,mor. Gobernador de aquella provincia.
—Eu reemplazo de D. José Crosatha sido nombra-j do presidente de la comisión calificadora de cesauies D. José María Secades. director de rentas y Ministro de Hacienda que fué durante la Regencia del Duque de 1 la Victoria.
Idem 29 de iden.
Ha llegado á esta corte la señora Princesa déla Paz, procedente de París.
Idem 31 de idem.
Por Real orden de 23 de Diciembre de 1850, la Reina se ha dignado confirmar en el destino de tesorero de Hacienda pública de Jaén, con el uuevo sueldo señalado al mismo como de provincia de segunda clase, á D. Gregorio Abril, diputado á Córtes por el distrito de Alcalá la Real.
El dia 15 llegó al puerto de Cádiz el vapor de S.M. Caledonia, su comaudaute el teniente de navio don Francisco Ramirez de A re II aio, sorprendiendo agradablemente al público que deseaba con impaciencia re-cihir noticias de su a ribo ü la Isla de Cuba. Salió de la Habana el 21 de Noviembre y ha hecho por tanto la travesía en 24 dias, contando, dia y medio que estuvo deteuido en la rada de Fuuchai, isla de la Madera.
El mavor andar de este buque cuando se halla con toda la carga, es de siete millas por hora y de nueve y media á diez después que ha consumido la mitad del combustible.
El Caltdoma conduco estorco pasageros de popa, siete de proa y cuarenta individuos de trasporte, de los cuales treinta y seis son licenciados del egérclto y cinco de la mai ¡na. Entre los pasageros ha venido el señor conde de Alcoy, su familia, su secretario y uu ayudante. Se hacian grandes encomios de las comodidades del buque y del esmerado trato que reciben eu él los pasageros.
Como saben ya nuestros lectores llegó el Caledonia á la Habana el 10 de Noviembre á las dos y media de la tarde, habiéndose detenido en Canarias unas 20 horas, eu Sautomas tres dias (por las dificultades que hubo para recibir el combustible un dia y horas eu Puerto-Rico y medio dia en Baracoa: de manera que habiendo salido de Cádiz el 16 de Octubre por la tarde, la verdadera navegación no llegó á 19 dias, si bien ocupó en ella 24. Fué pues, una navegación mas feliz aun que la que ha hecho en su viaje ile vuelta, siendo de notar que el retraso de esteú timo ha consistido eu que por ser de mala calidad el combustible, se consumió ántes de tiempo y tuvo que hacer escala el vapor eu Fuuchai para renovarlo.
Idem 1. ° de Enero
También falleció el 24 en Barcelona la Sra. marquesa de Moya, baronesa de Malda,
—	En Oviedo ha fallecido á la edad Je 99 años la venerable madre sor Benita Iguan/.o, religios del convento de San Pelayo de aquella ciudad, y hermana del eminentísimo cardenal del mismo apellido.
—De Málaga nos refieren el 23 el siguiente naufragio:
“El bergantín francés Argenta, capitan Verdois, ¡procedente de la Rochela, con destino á Marsella,
naufragó en las aguas de Portugal, á 25 leguas de !a ‘costa, y hubieran perecido sus siete tripulantes á no [haberlos socorrido la Providencia por medio del do-guer holandés Elisa, capital) H. H. de Boer, que navegaba de Amsterdam á Genova, y los recogió á su bordo, trayéndolos á este pue-to, donde se le ha permitido dejarlos, continuando en seguida su derrotero.”
—Ei dia 28 salió del puerto de Barcelona para la isla de Cuba la hermosa fragata Nueva Teresa cubana, su capitán D. Manuel Bolivar, conduciendo al Sr. D. Autonio Claret, arzobispo de Cuba, acompañado de 13 clérigos y í miliares y de 18 hermanas de la caridad que pasan á aquella isla. Eí 27 fué visitado el buque por varias personas de todas clases y categorías.
—Antes de ayer por la mañana salió uu tren de seis ooche» por el camino de hierro tic Aranjuez, en el que iban una porción de señoras que habiau sido invitadas por la dirección de la empresa, y á las que se les obsequió en el Real Sitio con un expléndido almuerzo. Al arrancar el tren de la estación de Madrid, uno de los coches se salió de la via, ocasionando en el arrastre alguna descomposición en el camino que al momento fué reparado. Como la máquina no habia empezado áandarcou celeridad, no tuvo que lamentarse desgracia alguna de este ligero accidente.
—Parece que el Sr. duque de Osuua ha regalado una botonadura, valor de 12.000 rs. al Sr. Ariza. autor del Primer Girón, una pulsera á la señora Lamadml (doña Teodora), yotra alhaja al Sr. V alero, en señal del aprecio al poeta, yá ¡os actores que tau dignamente han sabido interpretar su obra.
—Hace dos dias ha fallecido en esta córte elseñor conde Corres, grande de España. Ha muerto joven, y á consecuencia de uu ataque de viruelas complicado cou una congestión cerebral. Era este caballero de las personas mas queridas entre lu grandeza, porque en efecto leadornabau cualidades muy recomeu-udahles.
—Ayer ha debido llegar á esta córte, procedente de Paris, el señor conde de Sterhazy, ministro plenipotenciario de Austria cerca de S. M. la Reina de España.
Idem 2 de ídem.
El dia 29 de Diciembre llegaron al puerto de Cádiz las corbetas de guerra Manzarredo y V'tnus y los bergantines Soberano, Volador é Isabel /, que componen la escuadrilla de instrucción. A bordo de la Manzarredo iba el capital) de navio D. Cristóbal Malleu, gefe de la división. Parece qu« se confirma la noticia de que esta quedará disuelta por ahora.
Id- tn 3 de Ídem.
En el Morning Post de! 27 de Diciembre leemos lo quo sigue:
“El Sr. Isturiz, embajador de España, 1)l salido para Broadlonds con el objeto de visitar al vlztonde Palmerstou. También ha pasado para el misino destino el representante de Cerdeña.
—Ha llegado á esta corte, procedente de Francia, el Sr. D. Alejandrado Mon.
— El conde de Vega Mar ha sido nombrado para reemplazar al conde de la Vega del Pozo, que ha pasado de embajador á la corte de Turin.
—Ha fallecido en esta corte, á cuiisecuencia de una
De Egipto y á su despecho. Vuelve el valiente cruzado;
Hierro turco ha destrozado La cruz que le adorna el pecho. Lauza le abolló el broquel,
Y cimitarra el crestón,
Mas uo llegó al corasou,
Que es euainorado > fiel-
escaso mérito.
—Y tú?— pregunté en seguida á la tercera en cuyo tipo se mezclaban los de las otras dos, hasta producir un hechicero conjunto—encendiste igualmente en al-guu pecho sansible, su casta llama con los rayos de tus
pupilas seductoras?.....
—Que te lo diga el compañero de mi tercera danza!— replicó con el donaire que la caracteriza— ha concebido por mí un entusiasmo sin igual. No me comparó con Vénus ni Diana, pero sí con la mas amable de las gracias, ante quien según él, se oscurecen los atractivos de todas las Diosas déla fábula juntas. Elogió mi gentileza; me llamó la mas linda del salón, vse apartó de mi lado robándome una siempreviva del bouquet que yo tenia en la mano, en prueba de queja-mas olvidaría tan inefables momentos. ¡Oh! me hade-mostrado una simpatía apasionada y apuesto á que mi conquistaes la mas sólida de las tres.
—Qué sabes tú?........objetó la trigueña picada—
Acaso oíste lo que Julio me dijo?....
—Se llama Julio tu adorador?........exclamóla rubia.— ¡Qué casualidad!......lleva el propio nombre
que el mió!
|	—Y mi pretendiente sellarnajulio también!— mur-
muró la última que habia hanlado.
—Espero que los apellidos seráu diferentes á lo menos!— les dije sonriéudome.
—Por supuesto!— repuso la Diana con prontitud—
Mi apasionado se llama Julio N.....
—Como el mió!— balbuceó la Vénus suspirando,
—Como el mió!— repitió la mas graciosa de las Gracias.
—Tres personas distintas y un solo Dio9 verdadero exclamé mirándolas con malicia.
—Lo que sou los hombres!— añadió la trigueña confusa—yo hubiera juzgado imposible que á Julio le
gustaran sino la tez dorada como yo......
—Y yo creia que no le agradaban sino las de blonda cabellera, y cútis de jazmín....
—Y yo que prefería el donaire seductor á la insípi-
da regularidad de las facciones....
—Acuso se puede amará tres á un tiempo? murmuró sencillamente la rubia.
—Agradares rnuy distinto de ser querida, aunque conduce á ello poco à poco;—repuso la trigueña re-fleccionando—cuando los ojos admiran todas las bollas figuras que perciben, es porque el corazón no se
ba aficionado á ninguna.......Nosotros hemos equi
vocado la galantería con un sentimieuto muy diferente, y debemos aprovechar la lección que uos enseña á no caer en el error de las presuntuosas, que no escuchan una lisonja cortés, sin que se consideren ya a-d oradas.
Ignoro lo quo cada una de ellas habrá dicho á Julio después de este lance, y prometo preguntarlo a-peuas le vea, pues tengo curiosidad de saber de qu® medios se habrá valido para dejarlas contentas á las tres, y espero que me lo revele con franqueza, seguro do que le guardaré el secreto, en caso de que nielo encargue, y de que únicamente á vosotras os lo confiaré quedito.
Tratando do otra cosa, os diré que se nota de autemano gran animación para el próximo carnaval; que en el Liceo se darán cinco bailes de máscaras, y que el gran teatro se convertirá en salón desde el primero de los tres dias à Momo consagrados. Se disponen anticipadamente disfraces elegantes para aquel Instituto, se proyectan finas travesuras, y se propo-l nen los círculos de buen tono distraer en diversas pac*
. tes, el pesar que les causa la conclusion de la temporada lírica. La cuaresma se adelanta, bellas lectoras,
: el tiempo marcha cou rapidez, y pronto pasará d torbellino placentero que ahora uos regocija. Aprovechemos pues las diversiones que aos restan, porque es acertado, prudente exclamar como el poeta francés:
Jouissons! I heure est courte et tout fuit ¡rromptement.
L’urne est vite rempile;
Le nœud f ame au corps helas! & toutmoment!
Dans V ombre se délié!	—Felicia