Miéutrasse ventilan las tercería« da domi aio 6 la« [níttro gafe de la sección para el acuerdo correspon-cuestiooes de derecho civil que sean necesariamente diente.
perjudiciales, el tribunal de cuentas suspenderá su Este ministro consignará & continuación su acuer-
procedimieuto en solo lo relativo á les bienes ó dere cbos controvertidos.
Por las tercerías sobre prelacion de créditos, no se suspenderé el apremio, pero se conservaré en depósito el producto en venta de los bienes disputados para su ndjudicaciou al acreedor que sea declarado de mejor derecho.
Art. 23. Se considerarán como delegados del tribunal de cuentas, los territoriales que con el mismo nombre existen en las posesiones de Ultramar, los cuales dependerán de él para el efecto de ser vigilados y responsables en el ejercicio de sus funcioues, sin perjuicio del fenecimiento en Ultramar de las cuentas de aquellos dominios.
Uu reglemeuto especial determinará la extensión de esta dependencia, y las relaciones couvenientes entre el uno y los otros tribunales.
TITULO III.
do,ya sea conformándose con la censura del contador ó ya mandándola rectificar según proceda; y para que este acto se ejecute con suficieute conocimiento de causa, estará el ministro obligado á compiobar por si algunos artículos de la cuenta con los documentos de su justificación, y á examinar cou especial cuidado los puntos sobre que versen las observaciones del contador.
También deberá disponer, cuando méuos una vez al mes, que se ejecute eu su presencia la comprobación ó nuevo exámeu de una cuenta que él designe por dis-tiutos empleados que los que hubieruu hecho el primero.
( Continuará.)
NOTICIAS EXTRANGERAS.
Dt la» atribuciones peculiares del presidente, del fisoal y del secretario.
Art. 24. El presidente como gefe del tribunal tendrá á su cargo el gobierno interior del mismo en ¡a forma que determine el reglamento.
Art. 25. Seráu funciones peculiares del ministerio fiscal :
1* Vigilar sobro la presentación de cuentas al tribunal, revisando el estado actual de los obligados á rendirlas que forme la secretaria, dando dictámen sobre él antes de que se apruebe por el tribunal, y promoviendo los apremios correspondientes contra los morosos en presentarlas en las épocas prescritas por Us instrucciones de contabilidad.
2a Consignar por escrito su censura en las cuentas que al efecto dispongan pasarle las salas del tri-buual, y también eu las que él solicite examinar antes de formado el juicio sobre ellas. Para este último objeto bastará que requiera por oficio al ministro que haga de juez ponente en el exámen de cuentas.
3* Ser oido en todos los casos de alzamiento ó can celacion de fianzas, y en los que sobre declaración de responsabilidad directa 6 subsidiaria ofrezcan los expedientes de alcances y desfalcos.
4a Promover la gestión criminal correspondiere cuando aparezcan en las cueutas ú expedientes indicios de malversación, falsificación ú otro delito, pidiendo que se pase al tribuoal competente el tauto de culpa.
5a Representar á la Hacienda pública en tudas las instancias de apelaciou y revisión de que conozcan las salas del tribunal.
6a Promover la observancia de los reglamentos del tribunal, y sostener su jurisdicciou administrativa 7a Asistir y ser oido eu todos los actos del tribunal pleno y consignar por escrito su opinión, asi so brs la comprobación de las cuentas generales de los ministerios como sobre el informe ó exposición anual que. acerca de los abusos observados, ha de dirijir al Gobierno el tr.bunal.
8a Evacuar los informes que se le pidan por el Gobierno, arreglarse á las instrucciones que por el mismo puedan comunicársele, y dirigirle las consultas que crea convenientes en todo lo relativo al ejercicio de -u ministerio.
Art. 26. El Secretario general tendrá á su cargo: La redacción de las actas y acuerdos del Tribunal en pleno.
La comunicación de las provincias que se acuerden por el presidente seguu sus atribuciones.
La redacción del estado general que auualmente se formará de las cuentas que debau presentarse al
tribunal.
El registro de su presentación, curso y fenecimiento.
La correspondencia con las autoridades y oficinas
públicas.
La formación de estados, y noticia anual de los trabajos del tribunal.
V las demas funciones que el reglamento le atribuya.
Art. 27. Tendrá también á su cargo el secretario general la custodia de los fallos que dicten las salas, y expedirá certificaciones de ellos de oficio ó a petición de los interesados y con autorización del
presidente.
Para este objeto la minuta autorizada de todo fallo definitivo se uuirá á la cuenta ó expediente a que ■e refiera, y el original ó primera copia firmada cou la solemnidad correspondiente, se pasará á secretaría general, donde se conservará bajo de registro.
TITULO IV.
Del exámen y juicio de las cueutas.
Art. 28. El tribunal de cuentas despachará en pleno, y dividido eu dos salas.
Art. 29. El tribunal en pleno ejercerá las atribuciones contenidas en los párrafos 1?, 7?, 8“ y 9o del artículo 23 de esta ley; y dividido eu salas desempeñará las expresadas en los párrafos 2o, 3?, 4?, 5? y 6? del mismo artículo.
Art. 30. Para que el tribunal en pleno pueda preparar el informe auual á que se refiere el párrafo 8? del art. 23, las salas estarán obligadas á remitir á secretaría, seguu vayan fallando sobre las cueuta3, una copia autorizada de los cargos relativos á pagos no conformes con el presupuesto, aunque ge hubiesen au torizado por disposición del gobierno.
Art. 31. Las salas se compondráu de cuatro ministros la una, y de tres la otra, asignándose á cada u na un letrado.
Cuando el presidente del tribunal asista á la sala de cuatro ministros, uno de estos pasará á la de tres; que será presidida por el mas antiguo.
Hará de secretario en cada sala el empleado del tribuual que determine el reglamento.
Art. 32. Las decisiouos de la sala se adoptarán por mayoría de votos.
Eu caso de empate se aplazará la decisión para ntro día eu que habrá de asistir uno de los ministros de
■a otra sala.
Art. 33. Para el examen de las cueutas y preparación del juicio aute las salas se distribuirán los contadores y demás subalternos del tribunal eu secciones, cada una de las cuales estará á cargo de uno de los
•iete ministros.
Las secciones se dividirán en mesas, á cargo de un c°nt»dor, con uno ó mas auxiliares á sus órdenes.
Art. 34. Las cuentas que hayan de presentarse al tribunal, se dirigirán á la secretaría, y el presidente, después de registradas, las pasará á las secciones respectivas.
El ministro de cada sección encargará su exámen *uCO|"tador á quien correspouda ayudado de uno ó mas
»e^t- 35. El órden de la distribución de los trabajos e “jará al principio de cado año por el tribunal pleno, Smen procurará que por él so evite en lo posible que u mismo contador examine en años consecutivos las dentas de un mismo responsable.
El exámen de las cueutas se hará precisamente 11 el local Uestiuado al efecto por el tribunal, sin que n üiugun caso puedan extraerse de él. na^rt	contador encargado del exámen de u-
c“entai reconocerá y comprobará todas sus partidas do í °B Jocuuleuto* 4ue las justifiquen, y estará obliga-de * exteuder al pió de ella su ceusura, la cual habrá rt?r ,3°tlre l°B puntos siguientes: mol i *a cueüta está formada con sujeción á los sus . S-^ *Q*truccioues de! ramo ¿que pertenece, y si la Pai tidas aparecen justificadas con el resultado de <beute'lt* auter‘or 7 con *°® documento« corresponda ^ *os documentos justificativos son auténti revi» e^ítlmos< halláudose conformes coa las leyes, áo611^1!8 üórdeuesá que deben ajustarse.
D»n; i co“tiene la cuenta alguna omisión en las
fu l *a epücacion que resulta haberse dado á culoj" ,08 9ue ®e refiere, está conforme con los arlí-*utoriz u pre8u!íue®to> y ®¡ eu caso contrario se halla
FRANCIA,
Paria 20 de Febrero.
Leese en el Bulletin de Paris. “El Presidente ha dispuesto la venta inmediatamente de la mayor parte do sos caballos. Dos han sido ya comprados por un rico capitalista. Los que se hallaban en Saint Cloud han sido traídos ayer á las cuadras de la calle de la Montaigne.”
La dimisión del general Jullieu so atribuye á una causa análoga á la que ocasionó la separación de Paris del general Neumayer.
El Siecle refiere que había corrido eu Paris el rumor do una negociación de matrimonio entre elPre-s dente y la hija de una princesa en el mediodía de Eu-ropaó una bija del emperador Nicolás, habiendo intervenido en este asunto, la princesa Estefanía de Badea, tía del Presidente, y el duque de Leuchtemborg, yerno del emperador.
SUIZA.
El correo suizo Lausanne del 16 de Febrero dice: El consejo federul ha enviado una circular á los cantones de la frontera acerca de los refugiados alemanes. Seles invita á uo permitir se establezcan tales personas dentro de su suelo. La circular observa que semejante autorización origiua diferencias con los Estados vecinos, y da lugar á medidas represivas en extremo perjudiciales á otras personas.
BELGICA.
El gobierno belga ha presentado í las cámaras u na demanda de 75000 francos para cubrir los gastos de los expositores belgas eu Lóndres. Las negociaciones para uu uuevo tratado de comercio entre Bélgica y Holanda han comenzado, y probablemente no obtendrán condiciones mas favorables que las del tratado de 1849.
Según el Independence de Bruselas se habla de una convención militar entre Austria y Hesse Electoral en virtud de la que, tropas de este último tnarcha-á Bohemia, y ocuparán á Hesse otras de Austria.
POLONIA.
La diputaciou municipal de Pesth. encargada de presentar la carta de ciudadanía (tbe freendom) al mariscal Paskewitch llegóá Varsovia el 9. Los miembros de aquella llevaban el trage húngaro, y el conde Juchy, que presidia, tenia en su chaquetajoyas de valor de mas de 209000 florines (80000 pesos). El mariscal dió las gracias eu pot co por tal honor, y convidó á comer con él á la diputación.
PRUSIA.
Los ingenieros do Prusia han concluido una obra importante, el puente sobre el Elba. Este puente tiene 1500 pies de exteusion. y ha ocupado á 600 hombres.
INGLATERRA.
Las rentas pasa el año eutrante se calculan en 52140000 libras esterlinas, y los gastos en 50247171. El canciller del Exchiquier propoue bajo la continuación del impuosto sobre las rentas, aplicar parte del exceso á la liquidación de la deuda nacional, y á la alteración del tributo sobre la3 ventanas.
ROMA.
El Santo Padre ha nombrado asistentes del trouo pontifical á Mr. Maní ley obispo de Lausauuo y Ginebra, á Mr. Jilibert, Dupauloup obispo de Orleans y á Mr. Rivel obispo de Dijou.
El observador romano ha anunciado la conversión al catolisismo de Miss Enriqueta Bagshaw.
(Traducido.)
mm
Exportación de numerario en Lóndres.—En la semana que terminé últimamente, se han exportado las siguientes cautidades en metales preciosos:
Moneda de oro: Para Bélgica, 8,510 onzas; para Dunkerque, 10,01X1 libras esterlinas; ademas de esto, mas de 246 onzas eu barras.
Mouedas de plata: En Corfú, 22,000 onzas; plata en barras, en Hamlmrgo, 25,000 onzas; en Dunkerque, 18,700 ouzas; en Shangai, 38,836 onzas (Trad.)
Las tres empanadas.—Uu rico platero que vivía en una ciudad, cercadel mar, hombre muy malvado y avaro había reunido una gran cantidad de dinero que escondió en un pedazo de leña, expuesto á la vista de todo el mundo al lado de la chimenea de Ja cocina para due nadie pudiese sospechar que tenia allí ocultos sus tesoros. Pero una noche sucedió que miéntras la gento de la ciudad dormía, las aguas de la mar se alzaron, entraron en la casa y se llevaron á los mares el madero que después de haber flotado en las aguas largo tiempo, fué á parar á una ribera cerca de una ciudad, •n uu sitio donde había una posada. El posadero que madrugó mucho aquel dia, v¡ó el pedazo de leña junto á su puerta, y lo cogió creyendo que era un tronco llevado allí por la casualidad, ó que alguien le habia tirado en aquel sitio. Este posadero era un hombre muy generoso y muy caritativo con los pobres. Un dia muy frió, que llegaron á su casa unos viage-ros, el posadero quiso encender lumbre para calentarlos, y tomó el h^chu para partir el leño, pero apenas habia dado dos golpes, cuando oyó uo sonido muy extraño; siguió pegando y descubrió el dinero. El posadero lo guardó en un cofre con la intención de devolvérselo á su dueño legítimo si algún dia venia á reclamarlo. Entretanto, el platero andaba errante de pueblo en pueblo buscaudo su tesoro, hasta que dio con la posada donde había ido á parar el madero. Cuando habló de ta pérdida que habia hecho, el posadero dijo para sí: “Este hombre es el dueño del madero; voy á hacer uua prueba para saber si qaiere Dios 6 no que se lo devuelva.” Entónces el posadero hizo tres empanadas con harina, licuando uua de tierra, otra de huesos de muerto, y en la última puso el dinero que encontró en el tronco de leña. Hecho esto dijo al platero: “Queréis que nos comamos estas tres empanadas? Os doy la que elijáis.” El platero tomó á peso en sus manos las tres empanadas, y viendo que la tierra era la mas pesada, dijo al posadero: “tumo •sta, y caso de no tener bastante, cogeré luego esta otra. (Y señalaba la de huesos de muerto.) Podéis comeros la tercera.” El posadero al ver esto Jijo pera sí: “Pues señor, veo claramente que Dios uo quiere que le vuelva su dinero.” Y en seguida mandó venir á los pobres y desvalidos de su pueblo, y eu presencia del platero, abrió la tercera empanada y le dijo: “Ves desgraciado, te he puesto en las manos esta oinpana-da y has preferido á tu dinero ta tierra y los huesos de un muerto, porque Dios no ha querido que te fuese devuelto tu dinero.” Iumediatameute el posadero repartió, á su vista, el dinero entra los pobres, y el platero se marchó confundido.
Este apólogo ha sido repetido muy á menudo por
nrgiíiiiiTr'1 ¡ in uiTTrrnr a tí
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 28 de Marzo de 1851.
Horas de las observacioue*	Baróme-j ro de ni- J reí cons 1 tante de j< Fortin, i	Termó-r metro ;entígra- do.	h ligrórae-tro de Saussure.	rSRMOME DE RUT1 Háximuu cent.	FRÓORAF 1KRFOLDj Mínimun cent.
6 de la ma-Daoa		n. min.: j D.760.7	•22°	62°,5		
4 de lu tarde	...	n. mm. 0.758.7	25°	61°,5		
9 de la noche		m. in tu. 0.759	23°,5 : 64°			
	ANEMOMETRO DE HERRERÀ*			riu.íó-met ro métrico.	Horas de las lluvias.
Horas de las observación©©	Rumbo.	Fuerza en ks. sobre 1 mé-tro cuadrado.	Velocidad en métros por según dos sexagesimales		
6 de la macana		S.E	2.535	1.95		
4 de la tarde—	B.	5.07	3.90		
9 de la noche		N.E.	2.535 »	1.95		í
Horas de las observaciones	¡ Estado del | cielo.	T rueños sin relám pagos.	Relám- j pagos s«n ObbRRVACIO.NKS. truenos. ¡		
6 de la macana—..	nublado		i i !	rrT7—			 1 1	
4 de la tarde		nublado	i	i		
9 de la uo che		- con nubes	j			
DF, CARRUAGES.
En la o&lleReal de la Salud núm. 13, se
'bailan de rema un surtido de carrunges muy bien trabajados y á la última moda, de lo mas elegante que en su clase se con9tru-
23
Cuerpo de serenos de la Habana.
En la noche del 20 del que cursa encontró el sereno Salvador Montante, en la calzada del Monte, un caballo color dorado, suelto y en pelo: la persona a quien le pertenezca se presentará .	-	-	.	, en el Corral de Concejo, donde se le entregará, dando primero
los nanadorea de la edad media aunque con algunas ; «I correspondiente aviso en la Comandancia de serenos.—El Co-▼ariacíones. En algunos manuscritos en vez 4* ernpa- raanjRmei Fernandez.	2
nadas se habla de cofrecillos con letreros. Shakespeare
ha puesto eu escena esta idea de los tres cofrecillos, •u el Mercader dt Venccia._________________[C. dt 17.1|


COMPAÑIA DEL FERRO-CARRIL DEL JUCARO.
Sa convoca á los accionistas de esta Empresa, para la Jun ta general ordinaria que ha de celebrarse el dia 5 de Abril próximo 6. las 5 de la tarde, en la morada del Excrao. Sr. Conde dt Peñalver, con objeto de oir el informe de la Comisión encar^adu de la glosa de las cuentas. Habana y Marzo 25 de 1851.—José
VARIEDADES.
50	„.P01- R®al decreto ú órdeu especial.
mhi '	*1 *a® liquidaciones y demas operaciones arit-
os de la cuenta, estáu hechas con exactitud. c*°sur°n ,re^ereuc'a á estos puntos, concluirá en su cion a | COQta,Ior, ya sen opinando por la aproba-*audo f a cuenta> •* *a hallare arreglada, ó ya forrau-Si°h r,eparo® 9ue deben ponerse áella. ma de 1 Ua'ere bailado defectos sustanciales en la for-
Un ladrón á pesar suyo.—La calle Vivienne, dice uu periódico dn Paris del 15 de Enero, ha sido puesta en conmoción por un acontecimiento tragicómico.
Próximamente deben darse en el Circo algunas representaciones compuestas de egercicios de gladiadores y Je animales feroces. Entre los atletas contratados figura en primera línea Mr. Juan de Tol-dy, húugaro, hombre de tnlla colosal y de fuerzas hercúleas, cuya reputación es proverbial en alemania. Recien llegado á Paris. se ha alojado en el hotel de Tours, cerca de la Bolsa. Ignora enteramente el idioma francés, así, el hércules húngaro, ha procurado retener en la memoria el nombre de la plaza en que vive, pensando con razou que dicho nombre seria suficiente para hacerle encontrar su domicilio, si llegase á extraviarse en el dédalo de las calles de la capital.
r Ayer fué Mr. Toldy convidado á comer por un compatriota suyo. Hablaudo rodeado del humo de la pipa alemana, se olvidó de la hora, y era mas de media noche cuando pensó en regresar á su casa. El atleta tomó en sentido inverso, uo sin dudar el camino que habia seguido para ir á su casa de su amigo; pero llegado que hubo á la calle. Vivienne, le faltó de improviso la memoria. Eu aquel momento pasaba un joven como de veinte años de edad. M. Toldy se dirigió ¿ él, y en voz de coloso, le dijo: “La Bolsa caballero.”
El joven alza la cabeza, y viendo aquel gigantes co personage que llevaba eu la mano uno de los enormes bastones esculpidos que se fabrican en Nu-remberg, emprendió la fuga gritando de voz en cuello: “¡Al ladroo, al asesino!”
A estas voces acuden muchas personas que salían del Teatro francés, las cuales rodeau á M. Toldy. Bien pronto acuden los agentes de policía, y como el hércules húngaro hacia gestos para hacerse comprender, peinaron q«s trataba de oponer resistencia, y le eoudu-geron cou alguua violencia al vivac del Banco.
Felizmente, entre los soldados que estaban de guardia, bahía uno que comprendía el aleman. El a sunto quedó explicado eu uu momento. El gefe del puesto se coufundió en disculpas con Mr. Toldy, y para reparar eu lo posible el error eu que habia incurrido encargó al soldado que hablaba aleman le condugese á su domicilio-
Olas del Atlántico.—El doctor Scoresby ha tenido una excelente oportunidad al pasar dos el Atlántico de hacer algunas observaciones sobre la magnitud, velocidad y otros fenómenos que presentau las olas. A-veriguó que durante uua furiosa tempestad, la altura media de las olas iucluyeudo las depresiones así como las mayores elevaciones, era de 30 pies, miéntras que otras se elevaron hasta 43 pies sobre el nivel de la profundidad en que se hallaba el vapor Hibernia cuando practicó la observación. La distancia que mediaba entre dicha profundidad y la cresta de la ola de mas cercana, era 600 pies.
Otras observaciones demostraron que las olas a-travesabau una distancia de 7901 pies, eu diez y seis segundos y medio de tiempo, lo que equivale á mas 32 millas inglesas por hora.
En cuanto á la forma de lasólas, su desigualdad, áic. dice el doctor Scoresby:
"Respecto de la forma, hemos tenido perpetuas modificaciones y variedades, por la circunstancia de la Jesigualdad del modo de obrar de la potencia que forma las olas. Si el viento fuese perfectamente uniforme en dirección y fuerza; y de continuación suficiente, se tendría así en los mares grandes como peque-has olas de uua regularidad perfecta. Pero nunca existe semejante cualidad en el viento. Perpetuamente cambiado dirección en ciertos límites, y otro tanto le sucede á su fuerza asi eu un punto determinado como en varios inmediatos. Innumerables son pues las fuerzas perturbadoras que se hallan en operación, produciendo las variedades mas ó menos notables en lae olas naturales del mar.
Añade el doctor Scoresby, que cuando las olas
Guanabacox.—Aseguran que para la próxima temporada de los calores, en la villa de este nombre, se hacen al presente los mas brillantes preparativos entre los cuales se cuentan algunos interesantes proyectos concebido» por la junta directiva de la Sociedad de Isabel II, quien piensa en combinar algunas funciones dramáticas, y bailes.—Se nos habla de un jóven elegante y apreciado por su conducta, que piensa hacerse empresario de grandes bailes de buen dados en uua de las mas herniosas casas de la mencionada villa.
—Sociedad del Pilar.—Sabemos que dentro de breves dias se dará principio á la reparación del techo del teatro de esta sociedad, y á otros trabajos que se cro.u uocosarios para el engrandecimiento (le la misma.
—Sermones.—Hoy domingo á las cuatro y media de la tarde, hnh.á sermones de Cuaresma en los templos siguientes. En la T. O. de San Francisco, por el R. P. Fray Lázaro Rodríguez: en Sau Felipe, por el Pbro. D. Ramón Brnfan: eij Belen por el Pbro, D. Antonio Severo de Ibarrols: en Santa Catalina, por el Pbro. D. Jacinto María Martínez: en el Santo Angel, por el Pbro. D. Manuel Aldecoa: en las Ursulinas por el R. P. Fray José María Miranda: en Je.us María, por el Pbro. D. Rafael Medina: eu la iglesia del Pilar, por el Pbro. D. José Francisco Padrón.
—Aniversario del Se. D. Tomas Romay.—Hoy se cumplen dos años del fallecimiento de ese Jistiu guillo varón que tantos y tan marcados beneficios pres tara á la humanidad -Ioliente y afligida durante su di!a:i da carrera. A su celo, ¿ su pericia é incansable constancia , y cooperación se debe la propagación del virus vacuno que introducido con los mejores auspicios, logró muy eu breve generalizarse en toda la Isla como antidoto eficaz contra la viruela, que llevaba al sepulcro á infinidad de individuos de todos séxos y condiciones, esparciendo por do quier la consternación de las familias Las actas del cuerpo Económico del qué fue siempre uno de sus mas útiles miembros, las de la Junta de Vacuna y de otras corporaciones científicas nacionales y extrangeras, revelan los continuados é importantes servicios que hizo en bien de la humanidad, y que le alcanzaron el prestigio y reputación que se concedo al sabor y á los que se dedi? can al noble y difícil estudio de la medicina.—Al ocuparnos hoy de su muerte y al consagrar estas cortas líneas á su memoria, mitiga eu algún modo nuestro pesarla dulce y consoladora idea de quosu pura alma ha recibido el premio que tiene reservado el Eterno á los que como él practicau la caridad.
—Ha ños.—Según estamos informados, hoy domingo deben estar muy favorecidos por muchas bellas afectas al agua salada, los baños establecidos en las riberas de San Lázaro, y que tanto recomiendan nuestros facultativos.
—Cerro.—Dícese que en este pueblo se hacen preparativos para la próxima época de los calores, prepa-parativos que tienen muy contentas á muchas familias de esta ciudad, amigas de los ¡nocentes recreos de las temporadas del verano.
—Catedral.—En esta Santa iglesia, predica hoy domingo á las nueve de la mañana el A. P. Fray José Miranda, noticia que ponemos en conocimiento de los fieles.
—Belen.— Sabemos que en la actualidad se están haciendo preparativos, para que la fiesta de Dolores en este templo, quede este año de la manera mas brillante y digna del culto católico; noticia ¿que nos apresuramos á poner en conocimiento de los Seles.
J. Jorrin, secretario.
DEPOSITO DE GAS,
CALLE DEL TENIENTE-REY NUMERO 5.
En dicho establecimiento se hullará constantemente de este liquido en cantidad suficiente para aatisfacer todos los pedidos, sentí por botellus .bnrrilea ú pipa?, puea los dueños poseen los mejores aparatos que se conocen nara au destilación y cuentan con operarios muy experimentados, asi es que pueden ofrecerlo ol público á unos precios que nadie puede aventajar. Iggual-menle se hullará en el mismo establecimiento toda clase de e-gunrdieniea refinados deade 72 hasta 40 grados en grandes y pequeñas partidas.	13
En el depósito de la fábrica de clavos, si-
suado en el muelle de losvapofes de Matsnzus, a© encuentran oda© clases de clavos exDrenre«.	15^
DE ALHAJAS, MUEBLES ETC.
Se vende nn escaparate de caoba propio
para un matrimonio: callejón de la Samariiana núm. 5.
MUEBLES EQUITATIVOS.—Una familia
que desea ausentarse cuanto ante©, realiza muy barato todo su precioso y Iftievo ajuar de casa, que ea de primera, todo junto ó cada mueble separadamente, según quiera el comprador: habiendo canastillero, sofá y mecedores de resorte, ©illas, siriones, sillitas, banquetas, escupidera©, palanganero, mesas redondas de caoba y chinescas tapete y hule para cubrir mesa©, tocador, costurero^ cuadro», mapas, termómetro, uguarnanil, guarda-comida, tinojero,semicupio, quinqués, florero©,casaquero jiratorio de caída, ídem de pared, cama, útiles de mesa y cocino, &c-, algunas prendas y libro©: calle de la Ohrapía núm. 45, cuadra entre las de Bernaza y Villegas.—También dos casita».
FABRICA DE FIANOS.
D. Salvador Sardá y Compañía, tienen el honor de ofrecer al respetable público de esta capital ó Isla, su fábrica de pianos situada en la calle de la Habana núin. 47 entre las de la Lamparilla y Amargura, en donde tienen 6 piano© nuevos k precios moderados fabricados en la misma y continuarán fabricándolos equitativamente de todas formas á tono de orquesta y á gusto de las señoras, señoritas y señores profesores qua se sirvan honrarlos ron bus órdenes; compondrán los usados con toda la perfección posible al estado en que estuvieren; cambiarán nuevos por o’ros de uso bajo convenciones moderadas y garantizan sus obras. Del mérito de estas serán competentes jueces el prolijo exámen, el delicado y artístico oído y la desengañadora experiencia del público inteligente, que no dudan les acordará su favor cuando vea que los hechos hayan correa pondido á las palabras.	^
UTILES PARA INGENIO.
Se venden una máquiua inglesu de fuerza de 8 «aballo©, dos trapiches verticales con coronas y dentaduras de bronce, paylas, tachas, clarificadoras, furería y demas maderage, todo en muy buen estado y á dos leguas de un embarcadero y cerca de esta capital. Con objeto de realizar se dará con equidad: impondrán en la calle de San Rafael núm. 12, de 2 a 5 de la tarde.	2
Por ausentarse su dueño para la Peuín-
aula se vende la bodega sita al lado del puente Diego-Velax-quez, prometiendo muchas ventajas por hallarse en el punto mejor de toda la población y estar muy acreditada, propia para uno 6 dos jóvenes que quieran hacer postura con corto capital» en la misma tratarán de au ajuste ó en la calle da Chacón n. 19 de nuev* á diez impondrá el mayordomo.	2
Se venden unos arreos de pareja casi
nuevos, guarnecidos de plata, ley de la moneda: calle cerrada de Sta. Clara núm. 26.	2
EL TOCADOR HABANERO,
CALLE DE MERCADERES, NUMERO 10.
Grande remesa de perfumería fina, recibida por la fragata Havre y Guadalupe, como son: philocome de jazmín reparador, brillantina, grasa de avestruz, todo de olores escogidos, ídem de la .Sociedad Higiénica muy frescas, elrico jabón déla Reina Isabel, de Thridace y otras muchas clases, la muy excelente agua floral para el pañuelo, id. de toronja para id., aguas de Colonia déla Sociedad Higiénica, deRossignoi, y legítima de Farinn, a-iimismo un surtido de zapatos para niños, mas GUANTES Dfi JOUV1N; todo á precios equitativos.
Por ausentarse su dueño se venden jarras, cofayñas, juegos de cafó, copillas de candela, jarras para leche, palmatorias y otros efectos, todo de la mejor plata, bien cincelado y sin haberse uando: también se venden todos loe muebles de la casa siendo loza, cristales, refriadera, silla©, mesas, columpios, escaparates, tocadores, cama©, caballo muy bueno de volante, arreos, librea, botas, espuelas, útiles de cocina y de lavar, negros, negras y otros efectos: calle de la Habana núin. 22i ai lado del callejón de la leche.
LA PALMA.
Establecimiento de ropas situado en la calle de la Muralla esquina á la de la Habana.
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO
I»JE CORREDORES.
D. Juan Gutiérrez Quijano cesa desde esta feecha, por mú tuo convenio, de ser dependiente auxiliar del Colegial ausente D. Juan White, quien ha nombrado en ?u lugar á í>. Saturnino Barinaga, para que dei mismo modo la desempeñe; lo que so ha-e© saber para general conocimiento. Habana 24 de Marzo de 1851.—Manuel V. Mandiá, síndico.	3
LIBROS E IMPRESOS.
LA ESPAÑA.—Se han recibido por el
Correo núm. 4, varios números de este periódico.—Depósito de publicaciones, calle de O-Reillv núm. 103.
La Ilnstraoion, El Semanario Pintoresco,
La Semana, El Museo de ias Familias dzc. *fcc.—Se han recibido varios números de estas interesantes publicaciones.—-Depósito de publicaciones, calle deO-Reilly núm. 103.
Se acaba de dar á luz nn tratado elemen-
tal de agricultura, obra muy útil é interésame, escrito por Don Benito Ceferino Miranda Prieto, discípulo del Real Colegio de San Fernando de Madrid, donde fué examinado de agrónomo, ésta contiene buena instrucción preliminar, obligación al del labrador, hortelano, arbolista v jardiuero. Segunda edición refor inada por su autor, acomodada al suelo y clima de esta Isla.— Se halla de venta á 4$ el egemplar, en la comisaria del Espí itu Sanio y en la agencia núm. 2 de 1). Victoriano Maza.
Aviso Importante—A toda persona que
se suscriba por un año empezando en I. ° de Enero hasta 3L de Diciembre de 1851 al Correo de Ultramar y al Museo Ilustrado volumen 2. °, pagando en la Habana 19$ y en el interior de la Isla 22$ recibirá como premio de dicho, el interesante volumen l.° del Museo Ilustrado. En la agencia de dichos periódico© que lo es también de la magnifica publicación la Ilustración francesa, se suscribe á todos los periódicos franceses y se hallan de venta libros de ciencias d** todas clases, como también libro, ilustrados y riquísimamente encuadernados.—Gran depósito de vinos finos, blancos y tintos de Borgona y Burdeos y licores ls gítimos todes.	’	15
-mi »'i
Habana 30 de Marzo.
reformar*' ProPoü^ria ant® l°das co®a* 9ue ®e;eran mas elevadas, «e hacia sumamente dificultoso ob
mm
paite de milla,
* _________
***■Censuada así la cuenta, se pasará al m¡J'ervar el cur3° <}ue íeguiaa en una tercera 6 cuarta
afecciones ASTRONÓMICAS. —Sale el sol á las 5 h. 50 ni. de la mañana y se pone á las 6 h. 10 m. de la tarde.
parada—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe dk dia-EI teniente coronel D. Gaspar García Calderón.
Facultativo militar de semana Dr. D. José Gómez de Lara, vive en el castillo del Morro.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente ittttb— El Sr. D. Ramón Montalro y Calvo.
Casa de maternidad—Diputado en el presente mes.—El Sr D. Domingo Sterling Ileredia.
Diputadas de ídem.—Las Sras. doña Tomasa Duarte de Trevejos y doña Concepción Crespo de Cáscales.
Medico—El l)r. 1). José de la Luz Hernández. Facultativo* de semana—En la Habana—Oree, don Eduardo Lalaurie y don Felicito Carlos Ola varrieta.
En Guadalupe y PeAalver—Ldos.D. José María Baran diaron y don José Vicente Meneros.
En Jesús maria y Cha vez.—Ldos. D. Tomas Lnzo de la Vega y D. i«an Pablo Ureñas.
En Colon y san lazako.—Dres. D. Ignacio Valo y Don Francisco de Asís Mola
Abasto.—Diputados en el presente m«s.—Mercado de Cris tina—El Sr. don Fernando de Peralta.—En el del Santo Críalo.—El Sr. D. Ramón de Mont&lvo y Calvo—En el de Tacón.— El Sr. D. Manuel González del Valle.--En el de Colon.—El Excmo Sr. don Vicente González Larrinaga—En árabo© rastros—El Sr. don Juan Francisco de A rango—De Cárcel—El Sr don José de Cintra—Y la inspección de Actas, el Sr. marques de Aguas-Ciaras.
Basura.—Ebtb nocü>* recogen lo« carro» las de la» eallc*
de N - é S.__________________________________
AJUARES DE BAUTIZAR—Se venden de
blonda y de otros puntos y de Bobine é ilusión con eu© virre-tes y velos auperiores y regulare», vinete de todos colores de blonda, capotas, gorras y sombreros para niñas y niños, zapatos blancos y de todos colore*,en la calzada del Arsenal, frente ai mismo paredón en la tercera cuadra n. 32 donde se halla 1* muestra en la v salan a, »1 lado de lz pila nueva; todo hartos«
VENTAS DE FINCAS.
Se vende ó arrienda una finca de tres ca-
ballenas de tierra, sita en el partido de San Francisco Javier de los Quemados, inmediata á la playa de Maríanao: tiene uu tren de cal habilitado, de carretas y bueyes y conserva mucha manigua, por su ajuste: calzada de San Lázaro núm. 108.	2
Se vende una casa de mampost ría y azo-
tea, con sala, zaguan, comedor cuatro cuartos, caballeriza, paja de agua y demas comodidades, con la propiedad del terreno: reconoce 1,400$ de imposición y su valor es equitativo: está situada extrumuros calle de Neptumo núm. 61 y en la tabaquería de la esquina impondrán.	x
Se vende un hermoso cafetal situado en
partido del Wajay, á 5 leguas de esta ciudad , por la calzada de Marianao y por el camino de hierro á media legua de la a-guuda del Cura; tiene 11 caballerías de tierra sembrada* de café, naranjos, plátanos &.C.: su dotación se compone de 104 negros de ambos séxsos, tiene una magnífica casa de vivienda, de manipostería y es finca susceptible, de mucho producto por su inmediación á la ciudad, se oyen proposiciones todo el corriente mes de Marzo eu la calle de Cuba núm. 120 esquina a la de la Obranía.	19
Sé venden dos accesorias, una alta y otra
baja, situadas en el callejón de la Artillería núm. 12: truturán de su ajuste en la calle de Chacón núm. 19.	3
Se vende la casa situada en la calle de
Bayona n. 10, en 3500$ libres para el vendedor, toda reedificada y con los sucios enladrillados: en la misma darán razón. 3
Reformado con elegancia y surtido de efectos modernos J le capricho, sus dueño© no han omitido gastos para ponerlo al nivei de todos los de su clase eu esta capital. Eu dicho esta-blecimientose hallado manifesto un impreso con especificación d« los precio© mas económicos que se hau presentado fu la carrera mercantil, que es lo que conviene al mejor servicio de ios intereses del público.	2
Debiéndose realizar en el preciso tèrmi-
no de 15 dius la existencia de la ferretería que existe en la calle de Mercaderes esquina á la de Sau Salvador de Horta y plaza vi©ja, se avisa al público para que las personas que necesiten proveerse de ulguuo* renglones de este ramo, concili ri-rau á dicho establecimiento, entendiéndose que los »recios serán cómodo© como para realizar en el térmiuo prefijado.
NOVEDAD, á precio nunca visto.—Rico
moiré de preciosas aguas, liso y de un tornasol elegantímmo, propio para vestido de señoras, chaquetas de niños y cnaiecoa ni ultimo precio de 9 rs. vara, en la calle del Obispo, frente á la Cusa Consistorial, entre lade Mercaderes y los Oficios núm. 9, y en la calzada de Galeano, cuadra de la iglesia del Monseirat* pura San Lázaro, casa núm. 32.	11
COMPRAS.
Se solicita comprar negros buenos tab^j-
3ueros de millar, sanos y sin ningún vicio para el jornal: caloT e las Virtudes núm 3, en la misma se vende una famosa guitarra con su caja, Je todo lujo y extraordinarias voces. 2
ATaÚlLERÉsT
Se solioltan alquilar negros esclavos, à
quienas se dará buen trato y pqr mesada. Agenciado mudada» de Colon, calzada de Galeuno n. 122.	3
Se alqnila una casa en 36$ en la calle
le las Damas uúm. 62, ó se vende y también se admiten proposiciones de càmbio por otras chicas que estén situudas en buca punto de extrumuros: informarán en frente de dicha casa. 3
Se alquila un negro general cocinero: in-
orinarán en la calle de Villegas n. 53.	4
Se alquila una casa para la presente tem-
porada, de manipostería, muy fuerte y ventilada por su hermosa situación, compuesta de »ala espaciosa, comedor v contraco-medor, cinco cuartos, y portal k la calle con varandas que parece un balcón por la altura en que se halla: todo» sus suelo» son de hormigón, tiene cocina, pozo, letrina, patio cerrado v también se facilitará cochera y entrada para carruage si la pidieren. Dicha casa está situada en Guan&bacoa calzada de Corral-fal-*o, contigua á las cuatro esquinas de la dicha calzada: en la tienda de ropas la Viva Siempre que está en la esquina darán rezón, ó en la tienda mista, calzada del Cerro fronte al núm. 158 impondrán.	3
Se alquilan las posesiones bajas de la casa
calzada de Galeano esquina á la de las Virtudes, frente á la tienda de ropas Campo Florido de Colon, propias para cualquiera clase de establecimiento, por haber sido construidas coa ese objeto; adviniéndose que tieuen un pequeño patio, cocina, pluma de agua y letrina: en la misma calzada de Galeano número 24 darán razón.	7
Se alquila para la temporada una casa
en la villa de Guunabacoaen muy buen parage, cercada los baño© de Santa Rita y Casanova é inmediata á la parroquia; tiene cinco aposentos, entrada de carruage, caballeriza y deuia» comodidades: en la calle de la Amargura núm. 58 impondrán.
Se alquila la hermosa qninta nominada
del Si. Andrade. La habitó el señor cónsul francés y fuá del señor comerciante Picart, con au famosa casa que tiene 77 varas de colgadizo«, 77 de yaranda y 100 de enrejado, cocina coa su homo, 18 varas de frente, su despensa de 8 id. de lo mismo y su enfermería. Otra casa de alto con 14 ventanas, gran caballeriza, cochera para 6 carruage», buen jardín con muchas flores, con rieras ó sin ellas y un gian tejar con 800 matas de cocos, con vista por todos lado©, excelente agua v baños de mar* camino del Luyanó frente del Blanquizar una legua de la Plaza de Armas.	6
ARRENDAMIENTOS.
Se arrienda un cafetal sin negros, distan-
te inedia legua del pueblo de ¡3. Antonio de los Baños, con toda» sus fábricas ensuperior estado y en muy buena producción. L& persona que quiera tomarlo, se le daráu informes mas miuucio-os en la calle de Paula núm. 82.	3
Se arriendan las haciendas Rio de Pner-
eos y las Maniguas, situadas en la costu del Norte, 10 leguas al Oeste de Bahía honda, tienen terrenos fértilísimos, aguadas, buenos rio©, embarcaderos y abundancia de montea firmes, útilísimos pora la cria de ganado, de los que tienen buena» dotación©» de cerdo y vacuno: en la calle de la Reina u. 131, y en la Real de la Salud □. 38, extramuros de esta capital, donde tratarán d* su ajuste de 4 á 6 de la tarde.	3
PERDIDAS.
Se ha extraviado un caballo oscuro, oo-
mo de 7 cuartas, con al barda de privilegio nueva y su mandil, tusado, un lucero en lu frente chico, un pocQ tumbada la oreja izquierda, poca crin en la cola con algunos pelados en el pecho del roce de la volante; la persona que lo entregue en la cae» de I). Domingo Ríos,en Puentes-Gramlee será gratificada. •
VENTA DE ESCLAVOS.
Se venden una mulatica de 6 años propia
para jugar con niños, muy bonita y entendida, una negrita úe 18 años con principios de todo, sana y sin tachas, advirtiendo que uo se venden para el campo: calle de las Animas número 118 entre las del Campanario viejo y nuevo.	2
Se vende nna negra jóven buena cocinera
regular la.andera y planchadora, muy ágil, «una y «in tachasj también un piano que se da con mucha equidad: calle del riol	ESCLAVOS P UOFUGOS.
"‘la«uienegra cri.Ua de23 aüo., W	ftJít!”
na lavandera v planchadora, regular cocinera, ©ana y sin ta- j	vjnieiag, pelado, la pierna derecha torcida hácia fuer» esta-
cha» en 550$ librea para el vendedor: calle de la Concordia tura regular, vestido con tamisa blanca y pantalón de dril ra-núm. 23 inmediato á la plazuela del Monserrate impoadrán. 2 ¡ jQ ,le MZU| , blanco, de oficio calesero: el qua la pre»enteen
vende por no necesitarlo su dueño un ne- i ia c»ue de i» Mai<>j > núm. 55 »• u abonará i» captor», haden-
gro calesero y regular zapatero de muger joven coartado en 325$; do responsable de daños y periuicios al que lo ocultare, y 00
y unos derechos: en la calle de las Virtudes número 19 darán ra- í presume esté por Jesús María.
zon de la» 8 á las 9 de la mañana y de la» 3 á las 5 de la tarde sin	H<&fUg'd0 u8lilC3.S3.d6 SU SUBO ll Ü6gr<l
intervención de tercera persona.	| Anacletu Amaro, criolla, asalta, de carnes regulare», nariz id.,
Se vende nna negra de arrogante presen* ojo» Higo saltones, color un poco colorado: ha estado colocada
cia, como de 15 año» de edaa, del campo, con principio* de la- Uegla y hoy dicen *e halla en Guaunbaco© 1» persona qua vandera,cocinera y planchadora, sana y sin tachas, en 25 onza* j 1« entregue se le gratificará con nna onza de oro, haciendo rea-de oro libres para el vendedor: en la calzada del Monte, esquina. ponaable de daños y perjuicio» al qua la ocultare: carie de del Indio n. 175, eu la zapatería.	_4 Bernaza num. 119, accesoria de la derecha.
8« verni» un negro jóven, generai ealeae-
ro y criado de mano, sano y sin tachas: en 1« cali# de Compostela num. 155.	3
NOTICIAS SUELTAS,
Un sugeto de estado casado, inteligente
en la siembra y cultivo de la cafta, desea colocarse de admioie-D E ANIMALES.	trader en un ingenio; tiene persona© que abonen su» conocirmeo-
Se vende un caballo de ceroa de 7 cuar- toa y d»r,‘8 «jr»»""«“«;»» '«c««'« p.™ .i <*M.a>p.s0 <¡. •»
j 1 j j	». to» destinos: impondrán eu la caoj?a:i:« de Puentes-Grande©
ta» d» alzada, e» de «illa y puede aplicarte a volante, enlaca-	c	i*»-»,* iaa	______ ,
Ile il. 1« Amistad,entr. I* de Cridiua y UZ&oje, cajonería nú-	Se Solicitan tanta 100 GOStUreraS, 6Q la
mero UU. te Vetará de eu ajuele.	3	' selle de Bernaz» núm. 100.	*