Mb
NUM. 102.
¡PHÍBUCDlL-HCBd) <D IF a ©a A IL IDIÌUL (BDDaHI^'íTDa
1 Doníingo (Pascua de Resurrección) 20 de Abril de 1851.—Santa Ines de Monte-Policiano de Asis.—Bendición papal en la tercera orden de San Agustín.
p ä i Ifi
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Contaduría general de Rentas Marítimas. i ligencins promovidas por I). José Luciano de Jesus Alonso pa
¡ ^ tratarde la aseguración de 2082$ 6| rs. correspondientes á su
esrini»!) I llt P»nlinn i/nl/ln^ cr. 1.» .dannaatii en mi l.limiu nn trno
que el que quiera hacer postura ocurra á las puertas del juzgado el dia y hora designado.	R 3—O	roque_____________	, ......
Por disposición de la Junta Municipal de la villa de Guana- en 14 de Abril de 842, se mandó anotar entredicho á los bienes
La 12.33 Por decreto del Sr. Teniente de Gobernador terce-ue lo notiíicó el Dr. D. Mateo Quintero, escribano público
Secretaría política.
Para el 23 del corriente «e han de rematar en el almacén !e8PoítI1 (*a* Paulina Valdes, se ha dispuesto se publique en tres	.	-------,
i de averías 80 piezas cañamazo. Habana v Abril 1G de 1851._____ »dineros consecutivos que I). José González Benavides ofrece I bacoa, y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, se ha señalado , de D. Francisco González y otros individuos en los autos pro.
Adriaensens.	'	j asegurar dicha cantidad en un ingenio de su propiedad, abonan- i para el remate del arbitrio de vendedores ambulantes, los dias ¡ movidos por D. Antonio Marrero, haciendo cesión de bienes á
“ Ánrn mu a! hnv nniún lr)8 9Q v Hll HaI pnrripnlp. pn l:i nntirrun Sula í'1nr»itnl« r v A lftyiQtia o o rpoiii irpj
decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, Francisco Valerio, escribano público, en 19 de mandó anotar entredicho á los bienes de I).
i eiueme gouernauor ue la j urisdiccion ae camenas, con con- ¡ marón vranano,y jsulta del Asesor titular y por ante D. Carlos Acosta y Espou, j la testamentaria t
¡en los autos de la testamentaría de D. Alejo Hernaudez, veci- jDiego Espinosa de . ___________ ________________, __ r_______	___________________________
| no que fué del partido de Macuriges, se manda anunciar en tres ! nunciaral público en tres números consecutivos, que el 25 del ¡en IGde Junio de 842, á consecuen -ia del incidente á la testa-' números de la Gaceta las proposiciones de adjudicación de | actual, de 9 a 11 de su mañana y en el juzgado, se ha de rematar ! mentaría de D. Francisco González promovido por sus hijos D.
mum iniDtiim.
De orden del Exeme. Sr. Gobernador Capitán general, se cita á los parientes que tenga en esta ciudad Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Ga
José Rufino aria ó larra, paia que se presenten en baño Enriquez de Navarra, y por ante D. Vicente Rodríguez ¡ Guamutas de 64 caballerías de tierra, n val mido con «no fAbrí- 1 para que el que quiera hacer postura ocurra
í---rotarC? ú o nter-rse de «ín asunto que le» con-'f, f’eítf mandado quo tres numero* consecutivos <1- ¿[-.ae. siembre«. '¿7 emisivo« de ambos - xob y edades, varios a-1 demas que tenga por conveniente
^ w.	i u „i « „i |i»acc.a«e publique Iare3oruclo» que ha tomado el br. rSmen're i nimales ”	■«*—■	* lo-roo*	„i ....i	1 h *	—
-----~ cuyo individuo estando en el Real Arsenal se ,|„ Gobernadords Gienfuegos rie imponer ¡i D. T
todos los bienes hechas por f). Ángel Hernández, de dar por ¡el arrendamiento del cafetal Prado de San Agustín, ubicado en Francisco y Da. Polonia, se mandó anotar entredicho á estos, dichos bienes, consistentes e» un sitio ubicado eu el partido de ¡el partido de Alquízar, y compuesto de 4 caballerías de tierra; I La 15.p Por decreto del Excmo.Sr. Gobernador político que
instruirse «le lo lio notificó D. Andrés Pimentel, escribano público, en 27 de Fe-
ML ___ .	....__ ..
-----los utensilios, en Id suma «!•* 12.793$ 7 rs. p! precio
mi	nan{nail.	, i tV r—..„,.Jner a I). * omas Kiecher, j de dicha tasación con solo el rebajo de un 20 por 100 ósea las;
embarco para U Península en el ano de 18.17, y hoy ií).Esteban Flores,®. Manuel bancliez, las multas de 50 duca-; cuatro quintas parles de aquella,^Jsatisfaciendo los créditos y se halla en la isla de Puerto—Rico.	j »oso diez días de prisión á cada uno en defecto de pag^o, y el ¡costas que gravitan sobre la masa, enterando á la herederama- 1
Habana 19 de Abril de 1851.— Fulgencio Salas. ¡ »,uP‘°®n t0(l° » D. Juan Duque de Medina y ,á D* José Félix yor y asegurando á favor de los menores de edad en finca ur- ¡
vr nzalez, por haberse justificado que jugaban al prohibido del baña á satisfacción del curador el haber que les quepa en di-i Monte en la casa del penúltimo.	.	3 j visoria para enterarlos cuando llegue uno de los casos de la
• i a *1 ailf° Provei»o Por el Leu ¡ente Gobernador de la i ley, abonándoles mientras tanto el G por 100 por razón de usu-K1 Exorno. Sr. Gobernador Capitati general, ha f1	feta. María del Rosario, con consulta del asesor titu- ras pupilares; cuyas proposiciones se publican, á fin de que
..	„	A n t%,	A - ,	*	* ilar, v por ame I). José Miguel Barroso, en la testamentaría de ’	*	*	*
dispuesto que se cite a D. Mariano Gómez, de ejercí- j l>. Ramón Díaz, séhadisp testo que para el dia 29 del corriente
CONVOCATORIAS.
brero de 842, en los autos seguidos por D. Francisco González
Íior amenazas á Da. Cecilia Gil se mandó anotar entredicho á oh Lianas <lp,l mencionado González.
La 16, Por decreto del 8r. TKnient«*. «lo Gohei
nmd<»f primero,
ci«» flehotomiano, para que se presente en Secretaría 1 tenga efecto una concurrencia de todos los herederos paratra-política en el término de ocho dias á enterarse de una jtarJobre lo pedido por D.José Bacallao, pidiendo se concurse resolución que le concierne. Habana 18 de Abril de i( c a lesta»,enlana- de OFICIO	3
1^51. Fulgencio Salas.	A consecuencia del oficio librado por el Sr. Teniente Go-
bernador de Alacranes, en la cansa criminal que en aquel juzgado se sigue por el incendio ocurrido en el ingenio la Perla, de la propiedad del Ldo. D. Felipe Leoncio de Mena, está mandado que por la Gaceta oficial y en tres números consecutivos se haga saber al expresado Ldo* Mena manifieste sise muestra ó no parte en*dicha causa.	3—O
A consecuencia del oficio librado por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, en la causa criminal sobre el incendio de un cañaveral del inge fio San Francisco, de la Sra. Da. Dolores Villafranca, está mandado por el Sr. Alcalde mayor segundo F). Martin (Juliano, v por ante I). Francisco Valerio, se haga saber á la expresada Sra. si se muestra ó no parte en aquella eausa.	3—O
Real Junta de Fomento.
Acordado contratar por uñado el cobro de derecho de atraque al muelle eu este puerto, cou arreglo ni pliego de condiciones que está de manifiesto en la Secretaría de mi cargo, se anuncia al público á fin de que los que quieran hacer proposiciones las presenten en dicha oficina el dia 15 del mes de Mayo próximo á la
comisión respectiva desde las 12, la que admitirá pu-	EDICTOS.
jas verbales hasta las dos de la tarde eu punto, en que1	_____
cor rara el remate á favor del mejor postor con reser- Dan Manuel Garría, caballero de hulUal y militar órden deS. vade la aprobación de la Junta. Habana 14 de Abril; Hei-menegildo, teniente coronel graduado de infantería y de Wm	Gobernador de esta ciudad y su jurisdicción, p&r S. M.
Por esta mi 3.53 carta de edicto y pregón cito, llamo remplazo á D. Carlos Montab an, jiara que en el término de 9 dias se
las personas que quieran mejorarlas ocurran á verificarlo den-
tro de 9 días, apercibidos de su perjuicio.	R—3 fin de que dentro de nueve dias se presenten en aquel juzgado
El Sr. Alcalde ordinario de segundo voto de la villa de San P.or conducto de la escribanía á deducir el derecho que les a-Antonio, ha dispuesto con consulta del asesor titular, y por ante 8>sta.	C—¥
D. Antonio de Porto, en los autos intestados de I)a. Mariana' En los autos delconcurso de D. Rafael Palenzuela, na dis-Carrilio, se anuncie al público que el domingo 27 del corriente! puesto el Sr. Alcalde mayor segundo D. Martin Galinno, y por y dos mas festivos si fueren necesarios, se ha de proceder al j a»tc>D. Francisco \ alerio, que el d:a 25 del actual se celebre cuarto pregou v remate de un sitio de tres cuartos de caballería »na junta á las once de su inanana en el juzgado, con el objeto de tierra, sus fábricas, cercas, arboledas y otras anexidades, de tratarse sobre el nombramiento de sindico, para lo qué se ci-situado en el partido de la Güira, tasado en 1862$ G rs.; para que 1 lan a todos los acreedores de Palenzuela, apercibidos los <^ue r~ el que quiera hacer postura ocurra el citado diaá la hora y lugar concurrieren de que se hará la elección de oficio.	G—-3
de costumbre.	R—3
Por disposición del Excmo. Sr. Comandante general del A-postadero,con la consulta del Sr. Auditor del mismo, y por ante D. Plácido Borrego, está mandado se anuncie al público el remate que ha de verificarse en los (lias 24, 25 y,26 del corriente mes,á las doce de su mañana, en la puerta de la casa-morada del Sr. Auditor, situada en la calle del Prado núm. 54, de un potrero ubicado en el partido de San Antonio de las Vegas, titulado Dolor itas, de 15 caballerías de tierra, con su dotación de esclavos,1
ane lo notificó D. Fernando de Castro, escribano público, en 28 e Setiembre de 842,en los autos del intestado de Da. Susana Por disposición del Sr. Teniente gobernador del puerto del | Camus, se mandó anotar entredicho á los bienes de I). Francis-Mariel, con consulta del Sr. Asesor titular, y por ante 1). José co y p0lonia González.
Seoane, á vonsecuenciade la testamentaría<le l>a. Micaela Her-	^'.c por decreto del Exento. Sr. Gobernador político,
rera, «e manda convocar por tres números de la Gacela a que notific,-, j, .francisco Valerio, escribano público,en 21 de D. Die^o Herreiu y Da.Teresa de Rojas padres de aquella; á Octubre de 842, se mandé anotar entredicho á los bienes de D.
zo de Larrazábal, se ha declarado haber fallecido intestado
de 1851.—José. María Velazquez, secretario.
presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la a	i„	*.	i - i i i	i la culpa que le resulta en la causa criminal seguida contra él.
Acordado contratar por dosanos el cobre de pea* ^ en averiguación de su procedencia y por sospechas de falsedad
ría 11 o o n oion t o' on oottr» onto ,!o mío oí 1 o hmio.n oo I O —A ..
Da. Eduarda Matamoros Mesa y Pedroso, y por sus herede- j fuar',a(jej pjnc Perez.
• i	i	i	,	,	1 til U13UU81L1UÍ1 UCI UAGIIIU. Olí V/UUIIUII EEtlCIUI, I Ull la
nn,‘w y, 'lV ea quf CO“SUn de 8,1 'fac,on’ asce.nJíl*e 1 consulta .leí Illmo. Sr. Auditor de guerra y por «ule D. Loren-: a i3Ui)b$ rs.; á fin deque los que quieran hacer proposiciones !	*	-	•	•	•	•	- • • J -..........
! ocurran los dias, hora y lugar designados.	R—3
. A consecuencia delconcurso del capitán D. Mateo de Cárdenas, está dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra v por ante D. Lo-
renzo de Larrazábal. ae anuncie al público por medio de tres!	aecreMrla ,,, enumeración ae rena* ae t.amara ae
numero- consecutivos déla íweeta oficial, haberaeadm.tjdo la |/a Rml Audiencia Pretorial de la Habana— Por disposición proposición que la Sra. Da. Mana de la Luz Loca hace de to- (,e, Exrn,„ Sr_ Reeente Subdelegado, se manda convocar por mar las 7 caballerías de tierra en qee es taba ubicado el sitio tre8 nameroS déla Gaceta oficial le esta ciudad al Ldo. I). Ale-
Francisco González, en los autos que le siguieron por ebrio y escandaloso.
La 18. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador políticoque lo notificó D. Bernardo del Junco, escribano público, en 15 de Noviembre de 842, en los autos criminales seguidos de oficio contra D. Francisco González por haber extraido del ingenio la Divina Pastora la negra Merced, se mandó anotar entredicho á los bienes del referido González.
La 19.p Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador polí-.	.	,	tico que lo notificó don Juan de Entralgo, escribano público,
secretaria de la subde legación de penas de enmara deja icn 15 de Marzo de 843, se mandó anotar entredicho á los bienes Real Audiencia Pretorial déla Habana.—Por disposiciónder p> Francisco González y otros individuos en los autos que Excmo. Sr. Regente Subdelegado, se manda convocar por tres , ajgUiéron por sospecha de hurto de un caballo, números de la Gaceta oficial de esta ciudad, a l). Santiago Pe-| 20.» Por decieto del Excmo. Sr. Gobernador político, rez, para que etilo« qumcedias siguiente« al ultimo anuncio se ¡ lo lloliiio6 n. Pedro Vidal Roilrigucz,escribano publico en
presente en esta Secretaria de mi cargo u satisfacer su respon-' -......... • •	...........
sabilidad con el ramo, apercibido eu su defecto de loque baya lugar. Habana y Abril 11 de 1851.—Antonio Maria del Rio.
O—3
Por disposición del Exento. Sr. Capitán general, con la
5 do Abril de 843, ae mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco González (á) Pajarito, en la causa criminal que Ir siguieron por vago.
La 21.B Por decreto ¿el Excmo. S . Gobernador político, qua lo notificó 1). Francisco Valerio, escribano público en 13 de Mayo de 843, se inundó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco González en los autos que le siguieron p u amenazas k
ros á los que según derecho deban serlo, á quienes se couva. en pnrn que en el término de 9 dias contados desde el último | anuncio, se presenten á deducir el que crean asistirles- C—3 Secretaría de la Subdelegarían de Penas de Cárnara de eal .1 udieuríji Pretorial de la Habana.—Por disposición del Excmo. Sr. Regento Subdelegado, se manda convocar por
titulado el Guanajo, por el precio de 2,900$, que es el mismo de su acreencia como iegat-iria de D. Domingo de Cárdenas, mi
sujeción »I pliego de condiciones que esta de mam fieato on la Secretaria de mi cargo, se anuncia al público á fin de que los que quieran hacer proposiciones á todos ó á cualquiera de dichos portazgos las presenten en la expresada oficina el día 15 del mesde Mayo próximo ú la comisión correspondiente desde las 12, la que admitirá pujas verbales hasta las dos de la tarde en punto en que cerrará el remate 5 favor del mejor postor con reserva de la aprobación de la Juuta. Habana 14 de Abril de 1851.—José María Velazquez, secretario.
Extracto de los reales decretos y reales órdenes recibidas por el último corroo de la Península y que por disposición del Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero se inserta eu el Diario de la Marina.
ASCENSOS PARA CUBRIR VACANTES.
A brigadier el capitón de natío:
Por elecciou  D. Rafael Legobien.
A capitán de natío los de fragata:
Por idem....... D. Pió de Pazos.
Por antigüedad. D. Juan Mozo de Osorno.
Por idem...... D. Antonio Barcaistegui.
Por elección— D. Manuel de Bustillo.
A capitanes de fragata los tenientes de natío:
Por autigüedad. D. José Dueñas.
Por elección— D. Manuel Dueñas.
Por antigüedad. D. José Martinez Viñalet.
Por idem....... D. José Benito Maldonado.
A tenientes de navio los alféreees de idem:
Por antigüedad. Por elección... Por antigüedad.
Por Ídem.......
Por elección... Por autigüedad.
D. Antonio María Maymó.
D. Adolfo Guerra y Vega.
D. Ricardo Duran y Lira.
D. Francisco d Paula Rapaló. D. Francisco Llano y Herrera. D. Enrique Paez.
Por idern...... D. José Damiañ Suegro.
11a sido nombrado director de la Contabilidad de Mariua y del cuerpo administrativo de la Armada el Sr. Intendente de Marina D. Joaquín Navarro, en lugar del Sr. D. Agustín de Perales, á quien S. M. se ha dignado admitir la dimisión que ha hecho de limbos destinos.
Mandos.
S. M. ha tenido á bien conceder el del vapor don Juan de Austria al teniente de navio don .Victoriano Sánchez y aprobar el de la goleta Cristiua recaído en • 1 de igual clase don José Benito Piñeyro.
trados de la audiencia para las ulteriores notificaciones Que así lo he dispuesto con la consulta del Asesor titular en la re-ferida causa. Jaruco y Abril 12 de 1851.—García.—Por manda do de su merced: José de la Cruz y Velasco. E 3—O
Por esta mi 3. - carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al negro libre Guadalupe Pete/., para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida contra él por heridas ol de su clase José Maria Alejo; en concepto de que si lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la ley y por bastante los extrados del juzgado para las ulteriores notificaciones. Que asi lo tengo mandado en referda causa con la consulta del Asesor titular. Jaruco y A-bril 12 de 1851.—García.—Por mandado de su merced, José de la Cruz y Velasco.	E 3—O
Por esta mí 3. a carta de edicto y pregón cito, llamo y em-Felipe Aguiiar y al moreno Juan Castillo, para que en el término de 9 dias se presenten en la cárcel publica de esta cabecera á descargarse de la culpa que lee resulta en la causa criminal Beguida contra ellos por haber cortado las barras de sus grllos, seguros de que haciendolose les oirá y administrará justicia y de no se les declarará rebeldes y contumaces, íncursos en las penas de la ley y por bastantes los extrados de la audiencia para las ulteriores notificaciones. Que así lo he dispuesto con la cons.ulta del Asesor titular en la referida causa. Ja-ruco y Abril 12 le 1851.—García.—Por mandado de su merced, José de la Cruz y Velasco.	E 3—O
AUTOS.
A consecuencia de los autos que ha promovido D. Domingo Roldan contra D.José Mas en cobro de pesos, se ha dispueste notificarpor este órden á dicho Mas el auto que dice;—„Cárdenas y Abril 8 de 1851.—Vistos: con el mérito del anteeedento ceitificato y en rebeldía de D. José Mas se aprue!>a cuanto ha lugar en derecho la liquidación practicada por el contador ju dicial á vuelta de fojas 14 por la cual resulta dicho mas adeudando á D. Domingo Roldan por razón del contrato de arrendamiento que explica la escritura de fojas 5 la suma de 547$ 3 rs., cuyo abono daberá verificar detron de tercero dia, apercibido de ejecución. Notifiq uese esta providencia en el mismo órden que se han hecho las anteriores, repitiéndole el precepto de que ocurra dentro de quinto dia á constituir apoderado instruido y expensado que lo represente, en el concepto (Je que en caso contrario se declarará rebelde y contumaz y haciéndosele las notificaciones que en extralos cursará este juicio en la manera que corresponda.—Héctor.—Du-Bouchet.—Carlos Acosta y Espoa.” Y á fin de que se publique en tres números, consecutivos libro la presente. Cárdenas, Abril 8 de 1851.—Carlos Acosta y Espou.
Por auto de 8 del actual, se manda insertar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial el de 18 de Enero último, proveído en ios autos de la cesión de bienes hecha por D.José Salazar cuyo tenor es como sigue:—Cárdenas, Enero 18 de 1851.—Vistos: con el mérito del precedente csrtiíicato en rebeldía dé los acreedores de D.José Salazar, téngase por bien hecha la cesión de bienes que á favor de aquellos suplicó por su escrito de fojas primera, y que dicho acto surtirá todos los efectos obligatorios que en derecho proceda, tanto así á los acreedo-» res como respecto al mismo Salazar; y entréguense á este los autos, para que dentro de segundo dia promueva lo que corresponda.—Héctor.—Du-Bouchet,—Carlos Acosta y Espou. Y cumpliendo con lo mandado libro la presente. Cárdenas, Febrero 10 de 1851,—Carlos Acosta y Espou.	A—3

RAMILLETE HABANERO
REMATES.
En providencia de 11 del corriente, expedida por el Sr. Alcalde mayor quinto,y por ante D. Francisco Pimentel,en las di-
no siendo de su cargo los corridos hasta aquel caso; para que el que quiera mejorarla comparezca á verificarlo. R—3 Por auto de 11 del corriente, proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, con consulto del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, culos testamentarios de D. Francisco Gil Marrero, se manda hacer saber al público la proposición que hace la viuda Da. María Gil y Martínez, de adjudicarse en cuenta de sus haberes, los esclavos nombrados José de la Concepción criollo, y Jacinto congo, avaluados en 650$ y el ajuar de casa y tren de arreo de leche, tasado en 883$; todo por el íntegro precio de sus respectivos avalúos: para que el que quiera mejorar dicha oroposicion ocurra á verificarlo dentro de nueve dias contados desde el último anuncio.	R—3
A consecuencia de los autos del concurso y cesión de bienes de D. Bernardo de Coca, y por auto de 5 del corriente, proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Joaquín Vigil de Quiñones, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, está mandado se anuncie al público y se instruyan á los acreedores, cuyo paradero se ignora, de-la proposición de adjudicación hecha al potrero Primavera, perteneciente á este concurso, tasado en 360J9$ 2rs.,porla cantidad de 25000$ pagando el crédito de 6850$ 6 rs. que se adeudan al monasterio de Santa Clara; se hace pago del crédito refaccionario y ue lo deimsque por igual razón están calificados y graduados en la respectiva sentencia del déla última cuenta presentada y del que resultare de la que pende y debe producirse con los últimos créditos que la propia sentencia graduó; todos los que incitaos con los 6850$ 6 rs. del monasterio de Sta. Clara los créditos refaccionarios, los 225$ de D. José Antonio Saldaña, y los 457$ que importan las 5 partidas ikr D. Bernabé Perez, hacen una totalidad de 46039$ 4£ rs., debiendo entenderse estos pagos, hasta donde alcancen los 25000$ en que se propone la adjudicación, rebajándose las imposiciones de capellaníasObras-pias,¡y la, de los propios de San--iago se abonan las costas ocasionadas en la organización del concurso é incidente de calificación con arreglo á las providencias dictadas en estos autos, exhibiéndose de contado 300$ y 400 todos los años, que comenzarán á correr y contarse desde la fecha déla aprobación de esta a ijudicacion, se contenta á la Real Hacienda por los Reales ueiechos de alcabala que resulte deducidas las imposiciones del precio ofrecido; y si algún aeree dor se presentare y acreditare legítimamente preferencia á ser satisfecho, en este caso luego qué lo califique competentemente y el juzgado lo considere tul, entonces será pagado el crédito que resultare purificado al respecto de 200$ anuales hasta su total extinción: debiéndose también suspender todas las Ínter ficciones é hipotecas que sufra la finca de la cual se dará la posesión medida y deslindada por el agrimensor que eligiere el adjudicatario.	R—3
Para el remate de los bienes que quedaron al fallecimiento de Da. María de los Dolores Lazo y su consorte el Ldo. I). Luis Valdes, consistentes en una casa situada extramuros, barrio de Peñalver, calle de la Lealtad, entre las de la Reina y la Estrella, marcada con el núm. 154, de manipostería y tejaj tasada en 2550$ 4 rs.; otra casa situada en el partido de Arroyo-Naranjo, de embarrado y cobija de guano, tasada en 402$ 1 rs., la negra Rita criolla, como de 35 años de edad, regular cocinera, tasuda en 350$, otra id. Merced como de 60 años, casi inútil, en 100$, el negro Julián id. como de 8 años, tasado en 200$, y las alhajas de oro y plata avaluadas en 54$ 2 rs.: se ha señalado el dia 30 del que cursa á las II de su mañana en las puertas del juzgado del Sr. Alcalde mayor tercero D. Justo de Sandoval y Ma nescau, situado en la calle Real de Dragones esquina á la de Galeano. Habana, Abril 12 de de 1851.—Br. Felipe Fornari.
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor quinto D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante D. Gabriel de Salinas, á consecuencia de la causa criminal formada contra el negro José de la Luz O-Farrill y otro por hurto de una pieza de dril, está dispuesto que para el dia24 del corriente tenga efecto el remate de dicho O-Farrill, criollo, de 26 años de edad, de oficio calesero de pareja y buen cocinero, tasado en 550$; para
iandro Angulo y Guridi, para que en los quince dias siguientes al último anuncióse presente en esta Secretaría de mi cargo á satisfacer la responsabilidad con el ramo, apercibido en su defecto de lo que hubiere lugar. Habana y Abril 11 de 1851.— Antonio María del Rio.	C—3
Alcaldía mayoi' tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Abril 11 de 1851.—Habiéndoseme presentado don
Por decreto del Sr. Alcalde primero, qu Pacheco, escribano público, en 27 de 844, se mandó anotar entjSic
La 22.31 có D. Rufino Pacheco, .es
*ue lo notifi-bano público, en 27 de Marzo de icho á los bienes de D. Francisco , en los autos seguidos por D. Francisco García contra D. Francisco González y García en cobro de pesos.
La 23. 35 Por decreto del Sr. Alcalde l.° que lo notificó D. Antonio Regueyrn, escribano público en 1.c de Agosto de 844, en losautos que D, Antonio y D. Francisco González han seguido contra su padre 1). Francisco del mismo apellido reclamándole alimentos, se maudó anotar entredicho á varios esclavos de la propiedad de estos.
La 24. p Por decreto del Sr. Alcalde primero, que lo notificó D. Gabriel Ramirez, escribano público, en 4 de Noviembre de
Francisco González y Somarriba natural de la provincia de 844 ge mandó anotar entredicho a los herederos de D. Francisco Santander, vecinode esta, casado, del comercio y de 18 años de Oonzialez siendo uno de eHos un D. Francisco del mismo a.
edad, manifestando queaí tratar de enagenar algunos bienes que posee, no puede otorgar las escrituras de venta por haber puestos varios entredichos á personas de su mismo nombre y primer apellido, he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los interesados, á fin de que al siguiente dia del último anuncio, se presenten á primera audiencia á deducir el derecho que les asista, apercibidos que de no hacerlo, se procederá á lo que sea conducente, parándoles el perjuicio que haya lugar: y para que llegue á noticia de todos se ponen á continuación las interdicciones.
La l.p Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general que lo notificó D. Felipe Alvarez, escribano público en l.° de Febrero de 826, se mandó anotar entredicho á los bienes-de D. Francisco González y otros individuos en las diligencias formadas sobre el fallecimiento de Da. María Catalina Perez.
La 2.tí Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de primer voto que lo notificó D.José Rafael de Meza por 1). José Manuel Leal, escribano público, en 13 de Enero de 827, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco González, á instancia de 1). Antonio Ruiz.
La 3. p Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de segundo voto que lo notificó D. Cayetano Ponto», escribano público en 17 de A goeto de 827, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco González en los autos que le signe D Francisco de Armas en cobro do pesos.
La 4.p Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de primer voto que lo notificó D.José de Salinas, escribano público, en 17 de Julio de 828, eñ losautos formados sobre averiguar el paradero de los autos de 1a testamentaría de Da. Teodosia Duran, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco González.
La 5.p Por decreto ¿el Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general, que lo notificó D. Manuel de la Torre, escribano de guerra, en 16 de Diciembre de 829, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco González, en los autos seguidos por el Sr. Marques de la Real Proclamación contra D. Domingo de la Luz Alvarez en cobro de pesos.
La 6.p Por decreto del Sr. Teniente Gobernador primero, que lo notificó D. José Rafael de Meza, por D. José Manuel Leal, escribano público, en 16 de Octubre de 830, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco González, contra . Alvaro Baserna sobre ciertos derechos.
La 7. 35 Por decreto del Sr. Gobernador de Pinárdel Rio que lo notificó D. José Vicente Valdes, escribano público, en 16 de Febrero de 836, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco González y otros individuos, á consecuencia de los autos del intestado de D. Vicente Blanco.
La 8.p Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de primera elección, que lo notificó D. Manuel de Ayala, escribano público, en 29 de Noviembre de 838, se mandó anotar entredicho á don Francisco González y otros individuos, en los autos que el Pbro. D. Santiago Sánchez ha promovido sobre medida y deslinde de los terrenos que quedaron por fallecimiento de su hermano Pbro. D. Cárlos.
La 9.p Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección que lp notificó D. Francisco Valerio, escribano publicó, en 20 de Agosto de 840, en la testamentaria dé D. Fcrnaiulo Ta-deo González, se mandó anotar entredicho á los bienes de don
¿Qué voces de alegría son las que resuenau en el aire, elevándose hacia el supremo Ser que reina desde
el cielo sobre nosotros?......¿Porque se entona ese
himno general de gratitud y euterneciraieuto?........
¿Qué motiva ese gozoso bullicio, que ha sucedido placentero al solemne silencio del Jueves y viérnes santos?......Es que la resurrección del Señor se saluda
hoy eu todo el universo cristiano; es que una de las toa» imponentes páginas de nuestra religión, nos retrata el fausto momento en que el divino Jesús salió de su sepulcro, cuya losa levantó con el impulso solo de su soberana voluntad; es que las flores benditas de la Pascua derramau sus inefables perfumes en torno Muestro y que todo se regocija y reanima después del hito melancólico de la semana mayor.
Ayer particularmente, fué cuando se sintió la aspiración de jubilo público con que la Habaua entera celebraba el glorioso instante en que Cristo despertó del sueño pasajero de su muerte. Un silencio profundo habia reinado eu nuettra capital desde que expiró e' Redentor, y se prepararon los fieles para la mages-tuosa ceremonia del sagrado entierro. La alegre población en donde casi de cada casa, salen losarmouio-8°s sonidos del piano, ó la dulce voz de algnna filarmónica distinguida, ó en cuyas calles se pasean sin Cesar los organillos estrepitosos, habia enmudecido de repente. Una multitud de personas de todas clases y edades, visitaba los templos con el recogimiento de a Verdadera devoción, y nada alteraba la tranquili-sd meditabunda del pueblo religioso tributando ho-meuage 5 la fé de sus abuelos. Las damas mas alegau-te3, las mas delicadas señoritas cuyos menudos pies, 1,0 se hallan acostumbrados á bollar sino el pulido ®nelo desús aposentos, ó las alfombras de los salones, 2o teQ[ban imprimirlos sobre el polvo y las piedras, á IQ cumplir así con su Dios, adorándole en todas
las faces del misterio de su pasiou dolorosa, y de ir á prosternarse ante la inmaculada Virgen cuyo pecho sensible sufrió.tanto con los martirios de su hijo santísimo. ¡Madre inefable y pura! tu corazón vertió sangre en aquellos días crueles, y tus dulces ojos lagrimas tau amargas como la hiel del cáliz que apuró Jesús áotes de expirar. Tu amor infinito y desinteresado como el de todas las madres, estaba realzado todavía por el carácter diviuo del hombre-Dios á quien hijo llamabas. Así es, que todas te hemos saludado con el enternecimiento y veneración que nuestro sexo experimenta hácia tus excelsas virtudes; que todas uos hemos inclinado aute tí al solemnizarse tus dolores y tu soledad, con ol fervor de la piedad sincera, que todas confiamos eu tu intercesión misericordiosa al lado de Dios, para que uos ayude á ganar el cielo.
Después de andar las estaciones, la multitud se dirigia á la plaza de Armas, en donde circulaba amontonada como siempre sucede en tales noches, ínterin tocaban las bandas militares piezas escogidas y serias de las modernas óperas. Veíau9e allí las jóvenes mas
pesos.-
Francisco .González.
LalO.p Por decreto del Sr. Alcalde mayor primero de la ciudad de Santiago, que lo noitficó D.fPedro Aguiar, escribano público de dicha ciudad en 4 de Octubre dé 841, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco González y otros individuos, en los autos seguidos enaveriguacion del autor ó autores del robo de una yunta de bueyes.
La 11. p Por decreto del Excmo. Sr. Alcalde primero que lo notificó D. Marcelino de Alio, escribano público,sn 9 de Noviembre de 843,en los autos promovidos por D. Francisco González sobre su insolvencia, se mandó anotur entredicho general á sus bienes.
ipe
llido á consecuencia del incidente ó los autos seguidos por don Francisco García en cobro de pesos.
La 25. p Por oficio de 9 de Abril de 845, recibido en esta oficina en 12 del propio mes y año remitido por el Sr. Presidente de la Comisión Militar en la causa que se instruye en averiguación de los individuos que asaltaron y robaron en despoblado á I). Francisco y 1). Manuel Alvarez, se mandó anotar entredicho entre otros á D. Francisco González.
La 26.03 y última. For decreto del Sr. Alcalde l.° de la villa de Güines que lo notificó D. José Maria Montes, escribano público en 17 de Setiembre de 846, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco González, en las diligencias ege-cutivas que sigue contra D. Regino Capiro Chipi en cobro de .—Sandoval.	C—3
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 4. ° D. Joaquín Vigil de Quiñones y por ante D. Francisco de Castro, está mandado que eu tres números consecutivos de la Gaceta se cite, llame y emplace por 1.03 vez á D. Miguel Ginory, para que en el término de 9 dias se presente en el juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él y otros se sigue sobre contradicciones y falsedad en sus declaraciones, apercibido en su defecto de dársele por incurso en las penas de la ley.	C 3—0
Ha dispuesto el Sr. Teniente gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del Asesor titular y por ante D. José de la Cruz y Velasco, á consecuencia de las diligencias criminales seguidas por herida al negro libre Pedro Reyes, de que le resultó la muerte, se convoque por tres números de la Gaceta á los parientes mas inmediatos del referido Pedro Reyes, para que en el término de 3.° dia, después del último anuncio, ocurran al juzgado á manifestar si se muestran ó no partes en las referida diligencias.	C 3—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la iudadde Sta. María del Rosario, con consulta del asesor titular, y por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias formadas de oficio po-el incendio ocurrido en la casa habitación del potrero Ojo de Agua, situado on el partido de Managua, está dispuesto re convoque á la persona que pueda dar razón del hecho que se inquiere, para que en el término de quinto dia ocurra en e! juzgado á declarar lo que le conste.	C 3—O
A consecuencia de la causa criminal formada para averiguar el autor ó autores de las heridas inferidas cou un mac éte á D. José del Moral; se ha dispuesto por el Sr. Teniente de gobernador político y militar de la ciudad de Santiago, con consulta del asesor, y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, se cite por medio de la Gaceta oficial yen tres números consecutivos, á la persona ó personas que puedan dar razón del autor ó autores de las expresadas heridas, la cual se verificaron en la noche del dia 4 del corriente mes y año, y como á las 7^ entre los límites del partido de Wajav y Cano; á fin de que en el término de ocho dias se presente al Juzgado por conducto de la escribanía á manifestarlo.	C 3—O
Por decreto del Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante D. Eugenio Ponton, consecuente á exhorto dirigido por el Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de la ciudad de Santiago, en las diligencias promovidas por D. Rafael Ortega haciendo cesión de bienes á sus acreedores, se ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á todos los acreedores del citado Ortega, con el fin de celebrarse una junta á las 9 de la mañana del dia 26 del que cursa, cuyo acto deberá tener efecto en aquel juzgado, con apercibimiento de que se celebrará la junta con los concurrentes sea cual fuere su número, parando ú los no comparecientes el perjuicio que haya lugar por su falta de asistencia, y que con el acuerdo que resulte se proveerá lo que corresponda,y cuvo3 acreedores son los siguientes: D. José Prendes, D. Marcelino Gutiérrez, D. Miguel Vicente Díaz, L).
bastantes para todos los que se agolpaba)) eurededor d-í sus mesas. Pero el punto á que la novedad y la esplendidez del salón llamaban mayor numero de personas, era la autigua Diana, reformada con elegante lujo á guisa de matizada mariposa que sale de su insignificante cubierta de crisálida. A las diez sin embargo, el bullicioso gentío comenzó a dispersarse, y cada uno tornó á sus penates mas ó ménos fatigado. Esta escona se repitió según costumbre el inmediato viérnes, luego que se efectuó el entierro de Cristo, con la pompa exigida por ceremonia tan imponente* Causaba una especie de indefinible¡tristeza durante esos dos dias notables, el silencio que sucediera en el interior de la Habana á su ruido habitual. Ni un carrua ge, ni un instrumento de música, ni una campana ais lada interrumpía la profunda quietud del recogimiento público. El señor habia muerto en aquella época varios siglos atras, y los fieles se vestían de luto, ¡u-terin oraban bajo las sagradas naves de las lg esias, ó en el recinto de sus respectivas habitaciones. Pero llegó ayer el sabado de gloria, y de improviso el es-hermosas y los galanes mas spuestos. Infinidad tampido del canon anuncia que el Salvador se ha le-
_____    ! 1 ,1~1 I. ..n.t	1« ..1______________ _________I ^	....1  1_   ~™	---!
ra las reunioues familiares, los convites intimos, y las diversiones de confianza. No hay quien se olvide de aprovechar lo mejor posible estos dias de descanso para lanzar léjos de sí el fardo de sus cuidados y ocupaciones del año entero. La vida—como dice Chateaubriand—es un peso que necesitamos aligerar de cuando en cuando.
Los viageros que se disponen á presenciar la famosa exposición de Londres hacen al presente sus preparativos. La curiosidad excitada por ese acto importante llega á su colmo á medida que llega el momento señalado para su realización en la gran ciudad del Támesis.
Respecto á diversiones eu i^erspectiva, prosiguen hablándonos de la9 esperanzas de que el teatro dramático cen la celebre Matilde Diez y el distinguido Romea al frente, amenice el invierno venidero, mientras otros afirman que tendremos sin falta compañía líiica, y que la Stteftenone, tan estimada por nuestros dilettanti descansa en los vecinos Estados-Unidos, para volver entonces á deleitarnos con su voz simpática y ¿ r	r t	* u» » l ti	. .bus artísticos talentos. Nada se sabe empero de cierto
parejas cogidas del brazo, recoman la plaza couver- yantado de su sepulcro, las campauas repican pr*i-1	excepto que e, veranase adelanta séiáo y á*L
n n.. .1 —	,n h 1	í 1 c 2	£u i *, 11 íx /> ■ c I íx	l#i.i fi'oonon ._!..	r. a	.. __.	.	I „tnm nina E o	*k Inliiiro	I na ;	*	,	. -	*
salido amigabletneute. El despejado cielo, las frescas brisas, y el poético disco de la luna llena alumbrando la tranquila Haban», hacían en extremo agradable el paseo k aquella hora. La perspectiva del firmamento azul, y la claridad de las vespertinas constelaciones posee un particular eucanro que habla al alma mas indiferente. La ideado esa felicidad ideal esperada por los espíritus entusiastas, que sueñan con algo que no llega nunca, parece cobrar doble fuerza, cuando contemplando la celeste bóveda iluminan nuestra frente las estrellas apacibles. ¡Ah! quien no tiene una cuerda eu el corazón que vibra
_.__„nn.	!_____-____ «I	/> «v lo n O til t'O ll... ..
pitada.neute, se canta en los te®Pj“f_l1a__a^,uya; .lus d„ contó ¡as vastas sabánas de Cuba, que abrasa el
sol de la canícula cou sus rayos de fuego. Los aficionados á volar de fiestaen fiesta semejantes á mariposas volubles, suspiran tristemente al pensar en esos meses de fastidio y no perciben para consolarse en parte, sino algún bailecito de temporada en el alegre Cerro, ó en el fresco y campestre ¡Marianao.
Cada dia me convenzo mas de la utilidad de encontrar recursos en nosotros mismos para no sentir el peso del tiempo, cuando llegan uuesttas horas de des-
carruages vuelven á circular de golpefcomo un torrente que se ha detenido, los organillos tocan festivas contradanzas en las esquinas, los piano- se abren de nuevo y el júbilo de los semblantes, unido al estrépito que forman los niños con cuanto les cae en las
manos, todo parece decir—Alegría!-------alegría!....
El redentor del mundo ha resucitado!....--- Glorificadle pues en la tierra y en el cielo!....
La Semana Santa terminó ya, queridas lectoras,
y ahora la Pascua llama la atención can sus excursio- .
_____	_______________ JB _	.	nes al campo, sus paseos por el ferro-carril, sus pro-, canso, y carecemos de distracciones generales en que
misteriosamente, siempre que el cielo y la naturaleza!cesiones de regocijo, sus flores perfumadas, y sus aui-¡ emplear aquel supérfluo de nuestra vida. Los gustos
nos sonríen?..______	lutados bailes. Todas volvéis a pensar en las galas bri- sencillos, la instructiva lectora, y la afición a! doméstico
La pedestre muchedumbre habiendo recorrido los j liantes, en los vestidos de vivos colores, en los peina- hogar, hé aquí los mejores medios para que no anhe-templos y lajplaza se amontonaba materialmente eu las dos de matizadas cintas, y eu las favoritas contradan— lemos continuamente los recreos exteriores que no confiterías! deslumbrantes de luces de cristales, y de ¡zas. Mientras unos marchan á festejar la Pascua en j todas veces se consiguen, ni nos atormenten los bos-aaeo. La ¡Héridiana y la Dominica no poseían asientot'ios jardines interiores de la islai otros se preparan pa- tezos del insufrible tedio.
llamón González Síendoza, I). Francisco V. Zuldívar, I). ■><>-
Mas para amar la lectura v todas las cosas modestas y sedentarias, es preciso poseer la paz del alma, tesoro inapreciable cu)o valor no comprendemos sino al perderle, y que derrama en torno nuestro digámoslo así, él reflejo de las apacibles emociones que uos proporciona siempre.
Cuaudo nuestra imaginación no vuela en efecto fuera del lugar en que nos hallamos, cuaudo el corazón replegado en sí propio nada ambiciona mas allá de los goces que ha obtenido, cuando la tranquila mirada no pide á la vaguedad de la meditación algo que le huye; cuando cu fin la sonrisa nace sobro los labios sin esfuerzo, y la satisfacción de nosotros mismos y los dornas se leo en nuestro semhlaute sereno cualquiera bugatela nos entretiene y nos complace. La flor fresquísima que so mece sobre su vastago, el niño que pasa agitando su cabellera rubia, la uube loca que atraviesa el cielo, la ráfaga de brisa quj hace volar una paia, todo sirve par« llamarnos la ateucion, y arrancarnos tina ojeada de benevolencia.
Pero ahora que he nombrado ese repentino soplo de viento tan caprichos» tomo el pensamiento del hombre voluble, os aconsejo lectoras mías viváis precavidas contra su indiscreción y examinéis siempre que penetre en vuestros aposentos, si os roba algo en sus alas invisibles y rápidas. Justamente ia otra tarde 1 fué causa una ráfaga de brisa, de un lance original ¡que ocurrió en la azotea de la casa de una de mis ami-Igas, en donde uos encontrábamos reunidas várias jóvenes. Vivían todas exceptuando yo y otras dos ó tres en la vecindad de Teresa, y daban los aposentos altos 'que habitaban, á las azoteas inmediatas. Varios amigo* de confianza se hallaban en nuestra compañía, aumentando el contento de la conversación familiar. La ¡única que permanecía melancólica era Teresa, la amable señorita que nos acogiera con tau afectuosa atención y cuya interesante languidez realzaba el atractivo de sus facciones halagüeñas. Ninguna le preguntaba per qué suspiraba y guardaba silencio, sabiendo que proveuia su tristeza de las inquietudes que le inspiraba , Vicente, su amante, joven inconsecuente que gustaba
ur:o