op m ib u <D id a <9 <d <d ip a <6 a a & idebil © (!> ib a ib m. a d> »
NUM 01.
Martes 18 de Marzo do 1851.—Sin Gabriel, arcángel.—Circular en San Jura de Dios.
P.* 1.*
PARTE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANÍA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL IsLA DE Cl'BA.
ja el delegado principal del ramo en el desempeño de para perseguir al autor de tan maligna detracción, ten- cumplir y ejecutar el título de Abogado que la Real sus atiihucioues reglamentarias; y en caso árduo á jui- ga i bieu disponer ipie esta instancia con el decreto'Audiencia Pretorial se ha servido expedir íi favor del
Ejércitos nacionales, Gentil hombre de cámara de S. M. con disponer que esta instancia con el decreto] Audiencia Pretorial se ha servido expedir á favor del ejercicio, Gobernador y Capitá n general de la isla de Cuba, • ció de la misma sección dar cuenta con informe al go- que recayere, se publique en la Gaceta y demas parió-i Ldo. D. Braulio, María Freixas y García- v enterada Presidente de sus Reales Audiencias, Gobernador político y
1 hieren.	I .ÍUw.. .1./... I.u Li.-ir......... .1 n«kL„n J. S M 11. V_______________	____i___:_______í. „	5 '	militar de esta Provincia y Plaza., Gefe superior civil de■ to-
ila la Isla, Presidente de ta Keal Junta de I omento, de la inspección de Estudios, de la Asamblea provincial, de la Real
•bienio.	¡dicon de esta Isla, dando cuenta al Gobierno de S. M.! la Excma. Corporación acordó ía toma de razón de
6.c Disponer las revistas, exámenes anuales y para lo demás que se digne determinar eu justicia, y estilo , y que hechos los anuncios por la Ga-
Secretaría política.
oja e laro eu la torre „Vilunueva qne ¡y morales considere necesarias á proteger las artos ó Pase á consulta del Illmo. Sr. Auditor de Guerra.— ¡ Eu el Cabildo ordinario que el Excmo. Ayunta- do»oficio tabaquero, y dé 37 ññom * fin a*
,n' "t ry •■>:tTaW",8 v ^rnn	**-*'. *««-?£>j-¡ rrceiebr,6 anto rai es,c f ^
I	e» en i i	"• ■” del tabaco, en la que se emplean y pueden emplearse v sentida exposición nue diriKc a V. E. el Sr. coronel id« I ,nv v tnmA nnsAamn <•<>•■» Ga ^Aromniuna a« natiin! ......u. _...... ai ..... ......in >,„ ohaLíiia a a
(11*00”	'\ r m i r *4o 90» ni” h	¡— -------* — — que se emplean y pueden emplearse :y sentida exposición que d¡r»K* * V. E. el Sr. coronel ¡de Ley y tomó posesión con las ceremonias de estilo [seguida contra* él, por pon a o ion de un cuchillo de punta
i fu , y en íoogituu U. de Cádiz/4	4J . na re- considerable número de brazos de ambos sexos.	D. Román Sánchez yen que altamente ofendido de ei Sr. D. Miguel de Hano y Vega, en virtud del iiotn-; v otros excesos; apercibido de las penasde la ley. Habana y
suelto el .xemó. »Sr. Gobernador Capitán generftl^de i La Sección podrá disponer de los fondos del ra-llas imputaciones que se le han hecho en varios pe- bramieuto que el Excmo. Sr. Presidente Gobernador' 'íar^ **	18¿1 —-Concha. Por matfdado de S. L. Por el Sr.
i..-----j.. .i  -1_ T» _ _ i i—i ~ P- i	-	- - -	- —	•- -• 1 - - —	1	-	..........‘ •	1 -	jLscnbaiio mayor de guerra: Antonio María Muñoz. h. '2—ti
E 2—0
re-militar
m0 rféakd.<*8. p0r el ar,ÍCulü 07 de' ItegUmento y pro- rió.licoi.lo la Península, pretende que se le dé ptibÜci-1Capitán general se sirvió nacerle para que sustituyajD^llr^dZ^aTl^^^^l^^t^adroTtUl .
; 1 l-V*	iiocne uei oía	uei comente eai*	¡poner arbitros con que aumentarlos; pero haciéndose	dad á su queja, y se ponga también	en conocimiento	al	Excmo.	Sr.	Regidor don Agustín	de	Morales	y So-	g i miento de	Barbón y Teniente gobernador político y mifii
ptece d exm >ir$e su	luz, continuando	eu todas lassub-	ja recaudación conforme al artículo 28.	del Gobierno de S, M. para lo que	uga á bien de-	tolongo	durante su	ausencia,	en	uso	de	la licencia que	de esta villa	y sujurisdicción -\c.
sedientes desde el anochecer hasta la salida del sol.—\	« *---- ... •	¡-	•	-	r	*•	•	* '•	°	.....	-	1	•
El faro expresado es catadióptrico tie tercer Fresnel, cuya luz fija, variada por destellos, s
levada sobie ei nivel del mar ochenta y ocho y medio bidente, 1). Joaquín Santos Suarez, D. José Bruzou, iciou y desagravio á que aspira; v no duda por lo rais-pies de Burgos, a la cual corresponde una tangente de o. José Antonio Cintra, D. Manuel Izquierdo v para jmo consultar á V. E. se sirva acceder á los dos extre-doce millas marinas; pero podrá avistarse ít mayores Secretario 5 D. José Valdes Fauli, á quienes se partí- inos de dicha solicitud, verificándose la publicación en distancias según el	estado atmosférico y la elevación	cipe; procediéudose desde luego «á la instalación de	la	Ja Gaceta Oficial. V. E. resolverá	no obstante &c.
del observador. Lo	que de órden de	S. E. se publica	“Sección de Artes”; cuyo acto se somote «i Excmo.	é	I Habana 15 de Febrero de 1851.—Excmo. Sr.—Anto-
da del sol. ¡	Y” para que esta resolución a.? lleve á efecto he te- terminar.—Los honrosos antecedentes de este Gefe y le esta concedida. Y para geueral conocimiento se pu- .. í,ü.r ,m ** ~ ?artu d® «dies» cito, llamo y emplazo á D.
rLtSÍ nid° f v ?,nn°mvrar|PlTÍnen,r al E\¥mü ,pr- mar-11» gravedad de la» ofensa» que lian lastimado suhouo'r hlica po, la Gacela Oficial. Habana y Marzo 14 de i	lie ios" Pino.;,"de
«, »b iwii.1 e- ques de v inalba, V ocales a D. V ícente Oses, Y ice-Pro- y lealtad exigeu imperiosamente la especie de vindica- 1851.—Ldo. Francisco Flaquee.	19 á 2tTuíioa de ednil, imberbe, .le eiflrcicio labrador v viste á
► C lid \	11H* (1 1 O	J1, 1 n O t 1,	I \	I AO/I.IIII	»• . k fe, t AO	C fe I	nn n	f l	f A	114____ '	..	.1 « ^ —__ -.T . í.	M .. a	nn	..	n ^	.1 ,, ,1 N	.. .X	| ,,	... !	- !..I . !	.. .. ...	. __— I	. • t-- _ . _	J ^	(4 Al...	M ..	«..
uso del campo; para que en el lérmmo de 9 dias pe presente en la cárcel púltlica de esta villa 4 descargarse de la culpa que le iresulta en lus autos criminales formados sobre areriguar el autor ó autores del hurlo de tm caballo moro de la propiedad de r,. r, _	..	, j. ID. Felipe Otaño, cierto v seguro de que si asi lo hiciere pele
El^ Exento. Sr. Gobernador y Capitau general di-; 0¡r¿v ajlu¡u¡fl(rará recta v cumplida justicia y de lo contrario
Secretaria del Obispado de la Habana.
Secretaría militar.
Comisión superior de Policía Urbana.
Secretaria.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General, con El Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General, coUHulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, se lia eervi- conformándose con el parecer de esta Comisión, se ha do disponer se ptihlique en la Gaceta tle esta capital, servido resolver como adición á lasdisposicionespnbli-periódico oficial del Gobierno, el expediente gubernati- cadas con l'echs 24 de Febrero próximo pasado para vo promovido por el coronel de infantería í). Itoman la marca y arreglo del trófico de carruages, que losi
para lu adquisición legal del terreno que ocupa, se aplique a este la ley de expropiación forzosa por cau sa de utilidad pfiblica, el Excmo. Sr. Gobernador Capitán general con objeto de resolver lo que corresponda eu vista de lo que resulte de los trámites que para tales casos previene la ley promulgada en 15 de Diciembre de 1841, y conformándose cou el dictámen omitido por el Sr. Alcalde mayor Asesor de Gobieruo D. Martin Galiano, ha tenido a bien disponer se haga la presente publicaciou en tres números consecutivos del periódico oficial de esta capital, para que en el término de quince dias manifiesten á este superior Gobierno lo que tengan por couveciento las personas á quienes interese. Habaua 15 de Marzo de 1851.— Fulgencio Salas.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitau General se ha servido resolver coo esta fecha lo siguiente,
“Colocada bajo la inmediata protección y dependencia de este Superior Gobierno la Sección de apren-dizage de artes y oficios conforme á lo resuelto por el Excmo. Sr. mi antecesor en 26 de Noviembre de 1849 al publicar y mandar cumplir el reglamento del ramo, y deseando dar á esta institución todo el eusache que merece por su importancia, y difundir por cuantos medios están al alcance del Gobierno la educación artística y moralidad do la juventud eu todas las clases y séxos, continuando las reformas comenzadas cou tan buenos resultados en un ramo de visible pública utilidad, he tenido á bien crear una “Sec cion de Artes,” compuesta de un Presidente, de cinco vocales, del Delegado principal del ramo y un secretario, nombrados por el Gobierno dentro de los individuos de la Real Sociedad Económica, á la cual pertenecerá dicha sección con la dependencia que de ellas tienen las demas secciones en la parte económica y con las especiales atribuciones siguientes.
El Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General; ljana jy de Marzo de 1851. — FuIjencio Salas.
teniendo en consideración la necesidad de que las per-;	---
sonns que componen la Comisión Superior de Policía Urbana y los visitadores de la misma usen de un distintivo que los dé 5 conocer ante el público y puedan dictar las disposiciones que en el círculo de sus atribuciones les competen como á luspectores del Gobierno, se ha servido S. E. designarles al efecto el uso de bastón con puño de oro y cordoues de seda azul celeste y oro, con remates délo mismo, y á los visitadores el bastón con puño de plata, debiendo ser los cordones y remates del de éstos de solo seda del expresado color.
Todo lo que de órden de S. E. se pone miento na
de i
Blanca representando la necesidad y conveniencia de lian geueral de esta Isla.—-Y con el documento á que erijir en cementerio permanente el provisional estable- se contrae el preinserto oficio, tengo el honor de parti-hlecido en la eusenada de Tricornia cou motivo de la ciparlo á V’. E. para los efectos que estime convenientemente epidemia del có'era morbo, y solicitando que tes.—Dios guarde a V. E. muchos años. Pinar del Rio á ese fin y mediante las dificultades que ha hallado ! Diciembre 2B de 1850.—Excmo. Sr.—Angel Elizalde.
Excmo. Sr. Capital) geueral de la Isla.—Excmo. Sr. —Don Román Sauchez y Hurtado de Mendoza, coronel efectivo de infantería, caballero de las militares órdenes de S. Hermenegildo, S. Fernando é Isabel la Católica, condecorado cou otras varias cruces de distinción por méritos de campaña &c. &c.,á V- E. respetuosamente manifiesta: Que si no es vedado al infortunio penetrar en la estancia del poder y la grandeza para dejar oir su voz desgarradora, oó puede ser tampoco dudoso que V. E. se digne fijar sus ojos en estas mal trazadas líneas.—El que representa, Excmo. Sr., nació en los brazos de la felicidad, su casa era una de las mas opulentas de la capital de Venezuela; el autor de sus dias, hijo de aquel pais, sacrificó gran parte de sus intereses en obsequio de la Madre Patria y fue fusilado después de haberse puesto al frente de millares de españoles que, al impulso de su prestigio, se movieron en defensa de ia buena causa, sufriendo también su abuelo el mas horrible de todos los martirios, pues pereció en medio de las llamas, doude le lanzaran los bárbaros que apellidándose miembros del poder e-jecutivo y salud pública, dictarau al mismo tiempo órdenes de confiscación á todos los bienes de fortuna cjue poseia; cuyo expediente se encuentra en el Ministerio de la Guerra con todos sus comprobantes.—Esta es en pocas palabras la historia dolorosa de una familia, cuyos restos se trasladaron á esta Isfá, para no cesar de padecer y sufrir, si bieu á disfrutar de la gracia que la Real Munificencia concediera á tan relevantes como heroicos servicios.—El postulante fue capitán de menor edad, pasó á la Península ansioso de sellar cou su sangre su amor y gratitud á la Hija del Soberauo por quien habían perecido sus mayores; y si cumplió ó uo tan sagrado deber, la hoja de sus servicios puede cou-testarlo.-Hoy, Excmo. Sr., que se hallaba tranquilo al lado de sus hijos y de su anciana madre, haciendo uso I de la licencia que para restablecerse, se ha servido V. E.
Enero último, y de conformidad cou lo consultado! José Juaijuin I.oal."	" E
i por el Sr. Alcaide mayor D. Martin Galiano en el I). Joaquín Vigil de Quiñones, Alcalde mayor cuarto de esta expediente promovido á consecuencia de haberse ne-¡ ciudad y su jurisdicción por S. M. (ce. gado varios vecinos de Guanajay v otros puntos al pa-! P°r e*111 “ó >* 3 cana de edicto cito, llamo v emplazo 4 D. godo los derechos de sepultura de los fallecidos del
coiein moi ho, y mocion del oF. L). r rancisco Oalde- ¡ j-a que dentro de 9 dias contados desde esta fecha se presente ron Regidor del Excmo. Ayuutamiento en solicitud ¡eu la Real cárcelde^ esta ciudad (i descargarse de la culpa que de que se eximiese de los mismos derechos á los fi- l,> resulta en la cánsii criinirml formada ñor hurto del negro e-- -	•	¡ mancipado Juun congo; en el concepto de
nados por tal epidemia he tenido á bien declarar sin £¡gr4 v J.......¡LSSLjustíeta y cien contrario se le declarará
lugar la referida mocion, previniendo a las atiforidn- rebelde v contumaz, é ¡u
e que si asi lo hiciere jntrario se le declarará ¡ u cu ruó en las penas de la ley. Que así
.Sánchez, cuyos documentos son los siguientes:	precios señalados en la tarifa publicada para el serví- des territoriales no pongan obstáculo á los párrocos¡ lo tengo mandado en la expresada causa.—Habana y Marzo
„Tenencia’ de Gobierno político y militar de la Nue- ció de los de cuatro ruedas se entiendan solo hasta la8 respectivos en la acción que les asiste para cobrar los;lf,<le 1*»!.—\ ¡gil.—I*or mandado de sn Sna.—Francisco Pi-
en ese Obispado por igual motivo. F,l Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General,! Y para inteligencia de todos los
dida en estos casos por sus Reales ordenanzas á los oficiales de >S Párrocos de esta ‘Sl1 ejército; por el presente llamo, cito y emplazo por 3. ° edic-^	e .	- i to y pregón u dicho Melchor de Parriza, señalándole el cuartel
,rsou&fe8 a quienes la j ja puerza en que está su regimiento, donde deberá preaentar-
j conformándose con el parecer de esta Comisión, gej^iócewB, así como de las demas persouaa
cuentan
particular pueda orijiuar que se midan *losH° & bien disponer que se inserte en tres números cotí-1 desde «1 de lu fecha, 6 dar sus descargos y defensas, y de no com-ómnibus deles distintas empresas existentes en esta]«ecutivos de laGaceU Oficial. Habana 15 de Alarzofe-^^
voluntad de S. M. Pnblíquese este edicto en tres dias consecu-
* para que ven-851.—irlanuel
capital para determinar las personas que en ellos pue-	1851*—Domingo García V e.layos, secretario,
dan y deban solo admitirse, bajoSa mas estrecha res-ponsabiiidad de ios Empresarios, quienes harán fijar Contaduría general de Ejército y Real Ha-
en el interior de aquellos y en punto visible una marca1	............-	- - J
ó señal que exprese el número de personas que á cada uuo corresponda, en la inteligencia de que para ca-
da tina desellas se ha de destinar â lo m&——	- —-
Melati de diez y ocho pulgadas de extension. Y de Brigadier Presidente se hace saber al
paculad de diez orden del Sr, público para general inteligencia.—Habana 16 de M arzo de 1851.—Antonio de la Encina.
Real Junta de Fomento,
Eu la caea de la Corporación sita en Marianao, existen 45 colooos de ámhoeséxos y diferentes edades, procedentes de Canarias que hau venido áesta Isla con sujeción á las reglas establecidas para su recibo y colocación, entre los cuales hay labradores, zapateros, serviciales, traficautes, costureras, cocineras y lavanderas. Conforme á dichas reglas se colocarán con las personas que los soliciten, mediante los términos y ajustes que verificarán con la comisión de población blanca, á-la que se presentarán en la secretaría de la Corporación en horas de despacho. Habana 15 de Marzo de 1851.—José María Velazquez, secretario.
Sala Capitular.
En el cabildo ordiuario que el Excmo. Ayuntamiento celebró ante miestedia participé un decreto del Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General por el cual de conformidad con el dictámen dei Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano manda guardar, cumplir v ejecutar el título de Abogado que la Real Audiencia Pretoria! se sirvió expedir á favor D. Rafaol García Fernandez y Noriega; y
cienda de la isla de Cuba.
Para los dias 18, 20 y 21 del presente mes ha dis-
VI XJAVJliu. sej.. zufevuuviifeu'uv ujuiíiív vi
de las pensiones tle Montepío á las viudas y huérfanas que residen en esta capital. Lo que se avisa á los partícipes ó á sus apoderados á fin de que concurran á esta oficina de mi cargo á percibir las cantidades que les pertenezcan; en la inteligencia de que pasado el término designado no se verificará por este motivo abono alguno.—Habana 15 de Marzo de 1851 —Ventalles.
Administración general de Rentas Marítimas.
En los almacenes ile esta Real Aduana existen 7 barriles con lu marca B consignados á Mr. Bosiere, que condujo la fragata americana Rapid, procedente tie N. York: 2 cajas con la marca E C. L O, que procedente de Filadelfia condujo la fragutu americana Elizabeth J. y una caja rotulada á Múdame Oievre que procedente de N. Orleans condujo el bergantín americano P. Soule. Se avisa por este medio para que el que se considere con derecho k dichos bultos, se presente dentro de ocho dias á contar desde esta fecha, á verificar su extracción y pago de los respectivos derechos, procediéndose en defecto a su remate. Habana v Marzo 14 de 1851.—Yurre.
Para el 18 del comente se han de rematar en el almacén de averías 100 cuñetes de mantequilla. Habana y Marzo 17 de 1851.—Adriaensens.
tivos en los periódicos principales de esta ciudad para que ven-j ga á noticia de todos. Habana 16 de Marzo de 1851.—Man Garrido.—Ante mí.—Juan de Chía.	E—2
Don Pedro de Lima, Comandante de infantería de milicias con | agregación al E. M. de la plaza de la Habana y Alcalde ordinario de primera elección de esta villa y su jurisdicción
V°r.j¡¡: J/aúfo.. ..... ___________________.,	...
pardo Rafael Spínola, de este vecindario, para que en el término de 9 dius se presente en la cárcel pública de esta villa a descargarse de la culpa que lere'shlta en la causa criminal formada contra I). Eduardo Simón Cardin, por haber contratado á l>. José Arrióla un documento privado de cantidad que ya estaba satisfecho y sobre falsedad del endose que en él se puso; cierto de que se le oirá y udmínistrará justicia y de l contrario quedará incurso en la penas de lu ley. Que así lo tengo mandado con la consulta del Asesor titular en los autos del asunto, Guanabacoa y Marzo 14 de 185L.—Lima-—Por mandado de S. S. el Alcalde 1.a, Ldo. Joaquín Lescano.	R 2—O
/). Martin Galiano Enriqnez de Navarra, Secretario honorario de S. M. y Alcalde mayor tercero de esta ciudad y su jurisdicción, 8fc.
Por esta mil. a carta de edicto y pregón cito, llamo y t-m-
MUI ¡IBU'lülál,
,	,	,,	.	está maullado se asista como pobre con la debida reserva al
euterado so acordó que se tome razón del título, y que expre8atio D. ■” —' **=--	-----....... --------------=....
L B Hacer cumplir el reglamento def ramo, y con-¡ concederle, después de haber cesado gustosamente sultarlas reformas ó aumentos que la experiencia acre-¡en elmandode esta Jurisdicción que ha desempeñado ditare necesarios.	¡con celo, energía é integridad, siu motivo alguno que
2.a Proponer los subdelegados que haya de uom- pueda manchar en lo mas mínimo su buena reputación lirar el gobieruo, conforme al artículo tercero del regla-1 y acrisolada lealtad, romo tuvo el honor de oirlo de los
■neuto.	I labios de V. E., toca la amargura de verse úoicameutej verificados los anuncios por la Gaceta Oficial, se de-leu el juicio.
•i-™ Disponer y practicar visitas periódicas á los calumniado por varios periódicos de la Corte á efecto’ vuelva el original al interesado á losfinesque corres-talleres, fábricas y establecimientos industriales parajsiu duda alguna do la mas vil y bastarda intriga, per-; ponda.—Y para geueral conocimiento libro la presen-euterarse del estado de la enseñanza, y observar las ¡ mitiéudose el titulado “Revista Militar estampar la; te.—Habana y Marzo 14 de 1851.—Ldo. Francisco necesidades de las artesé industria, con	el	fiu de	pro-¡ gratuita y asquerosa suposición de que “de donde ha ' Flaquer.
mover cuanto convenga á sus adelantos.	j salido el traidor López, pudieran fácilmente salir dos”
4- * Formar uua estadística general del ramo lo | lo cual le coloca en el imprescindible caso de llegar á
mas extensa y exacta que sea posible consultando las | V. E. en solicitud dol desagravio que las Leyes lo con- __ _______ ________________ r....______________
planillas que hayan de servir al intento,	con	lá	Comi-1 ceden y el honor de ls carrera de las armas demanda; ¡	del Excmo.	Sr.	Presideute	Gobernador Capitán	gene
sion de estadística.	y por tauto—A V. E. suplica que sin perjuicio del	ral por el	cual	de	conformidad	cou	el	dictámen	del
DE OFICIO.
A consecuencia de los autos criminales seguidos contra D. Miguel Díaz por herida al negro Estéba lucimií de la dotación del ingenio Jesús María, que cursan en la Tenencia de Gobierno de la villa de Guanuhueoa y por ante el Ldo. I). Joaquín Lescano, en la escribanía del menor L). Luis Jusf ) Marín
Miguel Díaz, dispensándosele toda erogación
EDICTOS.
En el Cabildo ordinario que el Excmo. Ayuntamiento celebró ante mí este día participe un decreto
a Resolver todas las dudas y consultas que din-* derecho y acciones que al exponente correspondan Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano manda guardar».
Don José Gutiérrez de la Concluí, Mazon Irigoyen y Quintana, Senador del Remo, Caballero profeso, de la orden de Santiago, Gran Cruz de la Real y distinguida órden de Cáelos III, y de la Americana de Isabel la Católica, Gran oficial de la Legión de honor de Francia, condecorado con la cruz de 1. e clase, dos de 3. ^ y dos de 2. s por juic io contradictorio, de la Real y militar de San Fernando y con otras varias cruces de distinción por acciones de guerra, Teniente general de los
plazo ul moreno libro Bernardino Olano, para que dentro de 9 dias contados desde esta fecha, se presente en la Real cárcel pública de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en los criininules que se le siguen en unión de otros por a-feSalto y robo en la casa del capitán retirado D. Viceule Bravo, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia v de locontrario se declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que por auto que he proveído en dicha causa, así lo tengo mandado. Habana y Marzo II de 1851.—Galiano.—Por mandado de S. S., Vicente Rodríguez Perez. Lo que se inserta en tres números de la Gu-ceta. Habana y Marzo 13 do 1851.—Vicente Rodríguez Perez.
E 2—0
D. Vicente de la Torre y Trassierra, Alcalde mayor quinto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. Sec. SfC.
Foresta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á 1). Manuel Buelta, para que eu el término de 9 di as se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la sumaria que se le sigue por las heridas que infirió á I). José Suarez, seguro deque si asi lo iiiciere ae le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le tendrá por rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley* Que así lo tengo mandado en la citada causa. Habana y Marzo 13 de 1851.—Trassierra.—Por mandudo de S. S., José María de Engalgo.—Escupía.—Fecha ut supra.—José María de En-tralgo.	E 2—O
Por esta mi 3. a carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Antonio del Aguila, para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la sumaria que se le sigue por La herida que infirió á D. Manuel Pargas, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admiuistrá justicia y de locontrario ae le tendrá por rebelde y contumaz e incurso en las penas de la ley. Que así lo tengo mandado en la citada causa Habaua 14 de Marzo de 1851.—Trassierra.—Por mandado de S. S.:José María de Entralgo.—Es copia fecha ut supra.—José María de Entra lgo.	E -—O
Don José Antonio Delgado, caballero de la Real y militar órden de San Fernando, teniente coronel de infantería y de Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción &¡c. Por esta mi 2. a carta de edicto cito, llamo y emplazo á D.
UNA HABANERA.
QAvmewm mmm
cia. Sus padres les casaron porquese convenían, y tal ñora sabrán Vds. que aunque ha pasado sus mejores ¡es probablemente el motivo de que una secreta aver- años eu nuestra isla, por aquello del rocuerdode la!
i sion los separe. Cupido no quiere uada por fuerza_¡mocedad mas temprana, no cesa de elogiará París;
| No ha muchas tardes que el esposo me hablaba con ¡en donde nació. Profesando un siucero horror á la|
POR FELICIA.
IV.
un suspiro de sentimiento de una novia que había tenido ántes de su enlace, y que había dejado para obedecer ásu familia.—La auié mucho y todavía la ocho ¡de manos!—me decia—Pero querido—objeté—es po-¡sible que se trueque cou pesar un tosco pedazo de
i v¡cirio por un diamante puro?. Tu muger vale
¡diez Teresas—Que quieres, amigo?...—murmuró
,0011 melaucolía—caprichos del corazón!
mentira, que degrada y envilece al hombre, no permite que refieran una falsedad eu presenciado sus nietos pero apenas se trata de su París no conoce que ella á su turno se extravia eu el laberinto de las inverosimilitudes.......Allí todo era bueno, perfecto, sin
igual.......allí no había mentirosos que profanaran
la santa verdad y que merecieran ser descreídos. Uua ocasión sin embargo me reí muchísimo oyéndola res-
ma aunque está frescota, y se pavonea coquetamente cual si dijera—Miradme, valgo la pena aun y os lo a-gradeceré en el alma!—Eh! no lo niego Mamaita, pero permita V. que me deleite algunos minutos en la contemplación de esa rosa que vá sentada junto ú V. —F.s una rosa blanca, pues una aristocrática palidez, cubre sus facciones purísimas aumentando su encanto
Tacón y en el café de Escauriza.
—Pronto, Casimiro, que no me gusta mojarme....
—gritaba Micaela á su calesero, que extendía el paño para preservante la humedad los trages de sus señoras.
—Micaela!......Luisa!—exclamó la voz de Elena
ue pasaba rápidamente—vengan Vdes. á casa que es-
el resplandor de sus magníficos ojos negros, y los relie-¡ ¡ue 1^'"* ■‘T^men e-vengan Vdes a casa que es-jos de sus cabellos de azabache, trenzados como |üs!tá mas cerca, y aguardaran allí que se disipe la turbo-
.	a	.	: nst/in.
-Mira aquella seuora que parece una muñeca de pouder íi uno de los niños que le preguntaba queho-! ¡barniz—exclamó el primero que ejercitara su tigera á ra era.
[continua]
| costa de la concurreucia femenil—se pinta los labios, ¡ y se ds una mano de blanquete como uo la daría un al-i bañil á las paredes que construye.—El otro dia pre-I leuso como Gaspar,—añadió otro,—y cerca de'guutaba uno enseñándosela á su chusco—¡Que tal eu-oosotros se halla una prueba deque ese órgano no cuentras á esa niocetona —	--"	,r
—No to lo puedo decir porque se ha descompuesto; el reloj, y los de la vecindad andan también desar-¡
reglados......Eu París si que estábamos bien res-j
pecto los relojes.....¡Todos los de la capital daban;
la llora en el mismo momento y sin discrepar un so-i lo segundo!
Y la ubiielitnse mostraba inflexible en tratan-; dose de una meutira en la boca agena.
rostr t ,.—r--------------------—------------------ j ,av,w. . ....	---»	u uin. —Maligno; la exageraciones un grado menos que
|>ect i °™,llar‘° d0 eele señor, ya maduro, su as-' bien del gusto, un cierto jóveti extirado ha veni- la mentira, no lo olvides.......Pero mira, mira, á esa
mi*m„ o" 1C0,nU11’ y “^obstante, cuánto orgullo de sí do á turbar la paz de que disfrutaba, osando calum- trigueña gentil que ha echado una ojeada asesina ha
siempre se muestra razonable en sus inclinacioues. bserva á esa jóven tan interesante que va sentada
r? ' ese **x<í*viíluo satisfecho, cuya rotundidad a- cara de pergamino. .________________________A pesar de su desgraciado
r "n ,r‘l c°mo uu fenómeno-------------- Observa también el exterior, y merced á los caprichos del corazón ó mas
tan blanca?........—Yo no
entiendo de pinturas de cascarilla—le contestó.
Fija los ojos en esa dama alta y flaca que tiene una
de una Madonna Ae Rafael, entorno de su frente ele- /tada‘ valla.—Que nariz tan recta, que boca de púrpura, que i —Sigue ese quitrín!—dijo Micaela á su criado.
cútis tan delicado, que brazos tau mórbidos!..... Transcurridos algunos minutos se apeaban sin
Quien es?—Saben Vs. su nombre amigos?.........La¡otro perjuicio que su lijero temor de mojarse, en la c6-
conoces tú, dichoso Enrique?.... moda y espaciosa casa baja que ocupaba la familia de
__Que entusiasmo!—murmuró entre risueño y uie- 'Elena. Atravesaron el vasto zaguan, eu donde se pu-
lancólico, Gaspar de Mendoza, y mientras Agiiilar se 'sieron al abrigo los carruages, entraron en la sala, cu-inmutaba y ponia pensativo.—Yó te daré la filiación' yo» muebles de caoba relucían con el mayor aseo, y de ese portento—Mérito muchísimo, fisico, y moral; ¡se sentaron en los indispensables sillones, después de edad veinte y ciuoo años poco mas ó menos; dote nin- haberse besado cariñosamente.
guno, nombre, Luisa Mendez.	¡	main4 Elena se apoderó de Micaela, y su
—Luisa Meudez!-La he oido nombrar bastan- hija (|q Luisa, á la cual llevó confidencialmente al
te por sus talentos y sus gracias...Hay quien la 80f¿.
llama la Lastenia Griega, y muchos que desearían ser ] su Antennr......Apuesto á que Enrique pertenece á
-Que bien prenJida estás hoy!—le dijo exatninán-
eia estelado______No hay ojos como los de las haba- ra herido un rayo
ñeras......poseen un luego que devora........Cual
cos/n° 8e *oe eu su semblante rojo...Balzac pare-l uiar la murmuración rus relaciones íntimas. Ese palo
nadie 8 C0ll0c‘d° al trazar aquella sentencia de que vestido, tiene la cabeza tau vacía de inteligencia como____,____________„„	,	____________
Su ®sv,ve tau contento de si propio como el tonto...	el cuerpo de carne, y oyendo preconizar la modestia	,le uosotrosserá el feliz	Adonis	que	ha	cautivado	la
l?raci|SP°Sa’ aPe8ar de su enflaquecimiento, es linda,	una noche en una reunión de personas ilustradas y	atención de esa Venus!.
y adora á esa masa informe con uua vehe- ¡ rodando en seguida la conversación sobre la virtud, i —Enrique de Aguilar—exclamó Mendoza sonríen jurse 'o 411,6 3 ^aCe	Pues se complace en de- ¡ se apresuró ella á exclamar—Yo comprendo que no dose apostara á que los liúdos ojos de Elena, le han
una c<vUerer’ 1 e” dar?e importancia manifestándole soy virtuosa!—Señora—respondió uno—Nadie se a-1 buscado entre nosotros......
en uue'T^01166116-*	----Lo mas original consiste cordaba ahora del buen joven N___	—¿A mi?—si, por amistad, por parentesco—contes-
8u inarid uo ignorando los enormes defectos de	—Vaya;—dijo un elegaute ya durito, cuyo aire so- to Aguilar sonroseándose ligeramente—Filena es casi
Pachos d'l amacou ^cura no obstante..........Ca-	carrón demostraba que no era novicio en el arte de	una niña aun.....
razon 6 corazon’ ttoaigos míos, caprichos deleo-	vivir—El que no quiera pecar en compañía de Vds. —Olvidas que al amor	le	pintan con las	formas	de
__Ahí'ñáii"	.	,	.	uecesita taparse los oídos...¡Que lenguas tan pér-, U infancia?....Mas que contemplas á tu turno con
tercero_P 8a otro matnmonio excéntrico—replicó un fidas!.....la cola de un alacran contiene menos ve- tamaña fijeza?......Caspita! ya uo me sorprendo
que oc 8 'er8e una PareJa maa on armonía que neno_______..Yo soy tan caritativo que no examinaré________á dos damas elegantísimas en un quitrín res-
8°berbio ala*3 888 ,cai!ruaSe ^atoante dpi cual tira un »i aquella es bonita ó fea, discreta ó tonta, preciosa ó plandeciente de plata y de barnices.—La yegua ame-tuna.	n ingles---... Belleza, juventud, for- ligera. Me contentaré con llamar la atención de Vds. ricana que le arrastra vale sus qnioieu
,	,	, ,	,	.	• i u i dola sin el rneunr asomo de envidia—eso sencillo ves-
este número;se ha quedado absorto, como s, le hub.e- tjdo <)e tal|atana blanca, sembrado de lazos de
.....— -- - j -	,	|celeste te sienta divinamente, y ese f
-Antes dijeron Vds. lo mismo cuando paso Elena 9(>|o ,uceil tus cabello, hermosos, te comunica unas
raso
ese pei.iado en que
pecto de cándida modestia que arrebata. ... Apuesto ente que yo aunque me llevai Fin que consiste Luisa?...............................
,Una> raneo , q °------------xieneza, juventun, tor- hgera. Me contentare con llamar la atención de Vds.
que se nipo-1 ® ° Pose®n lus dos menos el amor sobre esa abuelita que lleva en su carruage uua uida-. 6a* inflamar sus almas llenas d. indiferen- da de nietecitos rubio* y blancos______________..La buenase-
que le arrastra vale sus quinientos pesos lar-guitos, y las damas, uua de ellas á lo raénos, cien ye-guas mejores todavía.—........No examinaré á la ma-
— murmuró Aguilar con una sonrisa forzada.
-Tal vez te gustarán las dos.........tal vez...... &	e8 mas lnocente qu* yo aunque me llevas
mas señores pongamos los pies eu polvorosa...........añog....................-	7
‘Comienza a llover y cada gota es mas gruesa que uua avellana.	— I u te chanceas:—replico esta distraída.
En efecto; la repentina turbonada de los trópicos	—;Oh! no! siempre digo lo que siento, cosa que rae
i había oscurecido de improviso ei cielo, que se tornó ¡atrae bastantes reconvenciones de mamá» que me a-'sombrío como la noche. Un viento impetuoso azotaba 8e£ura que las señoritas deben aprender á disimulos árboles; el trueno retumbaba extrepitosaraeute en Jdr......- k® va®o me causo de objetarle.—Mamá si-
la atmósfera cargada de electricidad, y la lluvia caia no tengo uada que ocultar sino se me ocurre oinguu ruidosa, pesada, encima de la tierra endurecida.	pensamiento deque avergonzarme deba, qué quiere
En un momento, toda aquella multitud se disper-	reserve?..... „—Ella me acusa siempre de ato-
só tratando de colocarse al abrigo. Los caleseros loudrainiento y falta de reflexión, echaron á correr con sus carruages después de haber	—Tu madre no se equivoca Elena; la franqueza ex-
levautado e\ fuelle, los ginetes huyeron á escape, y la cesiva nos perjudica aunque todo sea honrado eo oueo-foult pedestre se refugió en el peristilo del teatro de'tros sentimiento« y puro eo nuestra alma sin doblez.