

mm
a»
GACETA PE Li HABANA.
Miércoles 18 de Junio.
De nuestro Boletín de ayer tarde:
Por el vapor Georgia que entró esta mañana
•eto tendrá efecto en la morada de S. S. Illrna. de once k una de ia tarde.	R 3—I
CONVOCATORIAS.
Secretaría de la Subdele pación de Penan de Cámara de , la Real Audiencia Pretorial de la Habana.—Por disposición! del Exorno. £>r. Reárente ¡Subdelegado, se manda convocar por tres números de ia Gaceta oficial de esta ciudad D. Nicolás San»!
ches Feroz, para que en ios quince diaa siguientes al dirimo;	_
anuncio se presóme en esta Sujetaría de mi cargo h satisfacer procedente deNew-York hemos recibido periódicos •o responsabilidad con el ramo; apercibido de te que haya lugar. j ,je Madr¡d hasta el 17 de Mayo, de loe cuales toma-Haba a y Jumo 16de 1851.—Antonio M. del Rio.	C—2 |	,
Conserunnte A memorial presenta«!,) por I). Francisco Lo- mo* tes noticia» siguientes: pe* Helgado, de estado viudo, ejercicio labrador, y vecino del i	Madrid 1/ de Mayo
partido de Taparte, solicitando se anuncian al público las in- PRESIDENCIA DEL CONSEJO DE MINISTROS.
'V.dLC.7?n.?',1U'h,.0n‘tl,n.rr1“J“8 e" la <:on'ad:,ri* d,e '"T" La Reina nuestra señor» (Q. D. G.) y su auRusto ca« bnjo «u nombre y apeiiitlo, para que ocurran los interesados	. ,	.	,,v	.
k h «Cf*r los oportunos reclamo«, h i dispuesto el Sr. Alcalde nía- esposo continúan sin novedad en su impoi taute salud, yor 3.0 l>. Justo de áundoval y Manescnu, se convoque en tres | Según los partes telegráficos recibidos de Arau-nú.ñeros de la Gaceta oficial á los individuos que á continua* ¡juez, S. M. la Reina Madre coutinuaba ayer muy bien
’IT. r:X“¡.r* quf ?U-:1 lé,mm° d* ° di*«<lu'ÍCU“1Bn-¡eu .u curación, habiendo permanecido «Iguiius horas «ara a contarse después del ultimo anuncio, comparezcan con _	.	.	,	,
i	>	-,'i i	. *	r ■. a »n . i a, I I ennr. o/i iv» n fin I / ■ a .lino '1 li t .* 11. i'f* C
el indicado objeto y que no aerificándolo se dé cuenta, y ios ais: mentes:
Píu «ieoreto del 9r. Juez de 1. a instancia D. Juan Ignacio Renden, qu- lo notificó l). José Lorenzo Rodríguez, escribano público cu 10 de Octubre de 8¿‘?, se mandó anotar entredicho a una c de 1). Francisco López, situada en el pueblo de Guana jav, en los a a tos que le sigue L). Francisco Caro, sobre desalojo de una casa.
Por decreto dei Sr. Intendente que lo notificó Don Agustín Alva rez,«m 8 de Marzo de 824, h t mandó nnotar entredicho « loa bienea de D. Francisco López y otros individuos en los autos que le sigue en cnbto de cuntida] de pesos que adeudan al ramo de novenos.
Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de 2. * voto quejo
fuera del lecho, cuino en lúa días mtteriures.
REAL DECRETO.
pilla de Palacio, y secretario particular de S. M. la Reina, ha sido agraciado con la gran cruz de la ór-den de Isabel la Católica.	*•
Idem 12 de ídem.
El dia 7 del actual desembarcó en Burdeos el general D. José Mac Crohon procedente de Santiago de Cuba
— De la Gaceta de ayer tomamos el siguiente importante Real decreto:
Idem 13 de Idem.
De un dia á otro se espera en la córte al señor Pe-: zuela, capitán general de Madrid, que á estas fechas habríi desembarcado ya on Cádiz.
Sobre las siete de la tarde de anteayer domingo y á la vista de Valdetnoro, aconteció el descarrilamiento d¡: cuatro-/1
salido de la cama y permanecido cómodamente fuera de el'a algunas horas. Celebramos este suceso por lo que habrá contribuido á aliviar las molestias de S. M. y por lo que boura á los distinguidos médicos pue dirigen la curación.
Después hemos sabido que S. M. ha permanecido fuera de la cama el jueves y viérnes por espacio de muchas horas, acompañándola S. M. el Rey, que desde la desgraciada ocurrencia del 6 ha ¡do casi dia-¡riainente al Real Sitio á visitar á su augusta Madre.
De la Crónica del 11 del corriente:
ESPAÑA.
Con referencia á un parte telegráfico de Madrid ¡con fecha 24 de Mayo anterior, recibido eu París á úl-'«i ruages de viageros del tren qne había t¡lna (,orHi «J¡Ce un periódico inglés que el señor mar-sm ió„ o. Aratijur* á las se s y veinte minutos: uo ha- ques de Miradores habia sido encargado de la cartera ocurrido vuelco ni choque aigauo eu dichos ,|e Estado, que desempeñaba ¡uterinamente el señor oros no tuvieron que lamentar mes Bertrán ,je Ejg.
hieno'o
earru
notificó I). José Lorenzo Rodríguez, escribano público en 17 de nueve mil quinientos setenta y dos reales y doce mara-Agostode 824, se tiutudó «notar entredicho á una negra nom- i vedis, sondados para material de artillería en e¡ artí-braun Ju«t_», de I» propiedad de I). b raucUco López, á instan- icu|0 j ® de dicho capítulo pueda destinarse á la consol* de Da. be «asuana Lopiz.	.	, r	1 cr	_	,	,	.
For decreto dei Excnn. .Sr. Presidente Gobermdor v Ca- jtruc<,'on de f“»'1«®- »e »«"fique eu este auo la d» treiu-póan general qne lo notificó i). Santiago Znlneti, escribano, t» mil de percusión para el armameuto de la infante-teaiente «lego i- no en 11 de Diciembre de 824, á consecuen- ría del ejército.
e.a del inte-wdo ue I». Manuel de la Cruz García se mandó Art. 2. o por cuenta de dicho crédito facilitará anón r ei tr.nb-lio a ios bienes qit s poseen sus herederos, entre , rr	., ,.	.	,	,
ellos l). Fruncís, o López.	,el lesoro publico trescientos sesenta mil reales men-
P.ir decreto del Sr Alcalde de 2.« elección de la villa de jsuales, principiando desde el próximo Junio.
San Antonio, que lo notificó I) José Joaquín Leal, escribano Art. 3. ° El gobierno presentará á las Corteeeo la público cd 29 de«Agosto de 838, «e mandó anotar entredicho A ¡ prúxiraa |egit|atu-a el oportuno provecto de ley, cou
loe bierns de i. I-rnncuco López Delg do, en loa autos que pro-; r ,	, “	i" f i_____j- —
movió {.ara que sus acreedores le conced;>n esperas.	.arreglo al art. 27 do ia de veinte de Febrero de mil
Por decreto del Excmo. 8r. Cn pitan general que lo notificó ; ©chociautos cincuenta.
D. Lorenzo de Larrazába!, escribano de guerra en 15 de Se-	Dado eo Palacio á doce Je Mayo de mil ocho-
tiembrei de840, en el intestado de U. José Gregorio Hernández. eiento, cincuenta V uno.—Está rubricada de la real •e mandó anotur entredicho a vanos individuos eutre ello3 Don	. i J ^ i i n •	¡	. -	i
F.ancisco López.	mano.— El presidente del Cousejo da ministros, Juao
Por decreto del Juzgado general de bienes de difuntos que ; Bravo Murillo.
^^^^Octubre^de^O^^^^nsécoencó^de^ia^ttotttmentaiúa He I	MINISTERIO DE HACIENDA.
D. Francisco Menendez, se mandó anotar entredicho general;	Ex'poStCÍon á S. M.
á.los bienes do I). Fmncueo López.—Y para su cumplimiento! Sefiora: La equidad exige qué el estado admita libróla presente. Habana y Junio lo de 18ol.—A n tomo Re- .	.	,	, n	,
fucyra.	C___' la compensaeiou do sus créditos coa los que contra
'En e! concurso de D. Domingo Ugarte, ha dispuesto eISr. él tienen los particulares; y si bien no siempre permite Intendente d« ejército, con la consulta del Sr. Asesor general y la conveniencia pública li aplicación rigorosa ¿le este por nnte I). Francisco de E^covedo, se cite á todoo lo. aeree- ¡principio, la del contrario, como de privilegio, solo dores pura una junta que tendrá efecto el día ’17 del corriente a f 1
Conformándome co n 10 queme tli propuesto el1 que <-4 ah oso cu la mar. ha, que eu tules casos es iuevi-; presidente del Consejo de ministros, de acuerdo con table. el parecer del mismo Cousejo, vengo en decretar lo siguiente:
Artículo l.° Se concede al ministerio do la Guerra un crédito de dos millones, quinientos veinte mil reales por suplemento al cap. 27, sección 5* del presupuesto de gastos de este año, para que con esta suma y la que de los ocho millones trescientos diez y
Se desplególa mayor actividad en aquella parte •- También hemos recibido P«r «I VaE°!" 5'e.0r^l<í ^,e, : gan las ¡lustradas persouas que han concebido visitar latinea, yá las pocas horas entraDan eu Madrid Ij10.' IC” ,® p-fp ’ cuy°* ec as	an a ; aquel grandioso cuadro de los adelantos del mundo.
novedad los v.agéros de dicho tren v en Aranjuez ; del aC,UaL ,LI. Pa^C h,al“la Me**d® a °*	¡ 4 El Cabagáv—Los consignatarios de es es:e va-
--------------“-------- ' — '	-•------j. dos con noticias de Inglaterra hasta el 28 de Mayo. A por ha„ anuufiatlo su próxlro\ „egada, y según hemos leido en la unta de los puntos quo ha de recorrer creemos que tendrá muchos pasagems. Nos han infor-|mado de algunas familias que pideu camarote para Guaracabulla, otras para Gamborro y las Cuchillas.
Mejoras.—Al celo de nuestro digno Teniente Gobernador debemos las que diariamente observamos eu el empedrado de nuestras calles, y ciertamente que ¡S. Sría. ha sabido apreciar la comodidad y ventajas que el público reporta cou tau eficaz policía. Muchas eran las calles que reclamaban ya su composición, y cou placer observamos que una tras otra van quedando en el mejor estado sin que por esto se grave coa el menor estipendio al público. Los aficionados a las carreras de San Juan y Sau Pedro, deben agradecer mucho este servicio, porque encontrarán las calles designadas en disposición favorable para evitarles las desgracias á que da lugar el piso desigual ó falto de empedrado.
Hemos sabido que varias personas de las que siempre se interesan por todo lo útil y que mas pueda proporcionar comodidad y ornato á esta ciudad, concibieron en estos dias el proyecto de mejorar la lachada de la iglesia de Paula, levantándole ademas una bonita torre eu la cual se colocará un reloj para comodidad y conveniencia de aquel extenso barrio. Esta ¡dea fué oida con satisfacción por nuestro actual Teniente de Gobernador D. Miguel Barón, quien no solo la aprobó y consideró como justamente merece, sino que también ha prometido ser uuo de los que contribuyan á su realización que desea se lleve á cabo lo mas breve posible.
esperanza de que muy pronto se verán realizados loa deseos que á todos nos auimau de ver colocad, la campana y el reloj, que ya están esperando, en el puuto que se les destina.
TRINIDAD.—El correo trae las noticias siguientes:
En el vapor Táyaba que entró el máites en nuestro puerto, llegó el Sr. D. Rafael Ruiz Je Apodaea, nombrado comandante de Marina de esta provincia, persona que goza entre nosotros de una señalada estimación y de las públicas simpatías que se gana siempre el empleado que tan cumplidamente lleua sus deberes.
La exposición de Lóndres.—En el Táyaba que salió el miércoles se dirigieron á la Habaua para seguir á Inglaterra, con objeto de visitar la exposición, algu-lias personas ricas y de otras clase3 de esta ciudad’ Sabemos que el domingo harán lo mismo otras que se han dispuesto á dar ese paseo del que desearíamos reportar algún provecho, lo que no seria extraño al considerar los deseos que por el bien de su paig ahri-
Mayo.
continuación reproducimos las mas interesantes.
contrario, como de privilegio, lugar eu casos excepcionales.
uuico pu’u uuu juaui .juo tvi.u i a cicom o. oía .i uci i.ui I millo o t ,	.	(
lits oiicn d* la mañana en el estadio del referido Sr. Asesor, si-| ®®‘>e t©uei tundo en la calle del Prado núm. ¿5, con objeto de terminar el ¡ La compensación, señora, ha sido con bastniite juicio de un modo favorable y méaos ruinoso y bajo la precisa frecuencia uu excelente medio de que la Hacienda rea-inteligencia d. que se estará y ¡.asará por lo que acuerde la | ,j haberes cuyo cobro habría sido difícil de otro mayoría de los concurrentes cuulq uiera que sea el numero.	.	.	J	, ,.	...
¿__•	modo, y do que extinguiese obligaciones imposibles
DE OFICIO-	de pagar, y que hoy subsistirían formando parte de
Eor auto proveído por el Sr. Alcalde tnayor D. Justo dé la deuda pública.
«1 y Manescau y por ante I>. Vicente Rodríguez. Perez, Conforme á estos principios y consecuencias, y esia inundado que por tres números consecutivos de la Gaceta, i ,	.	,	, .	, *	1	c . J
ce convoque á las personas que puedan dar razón de quien fué j deseando e. go.iieruo hacer patente SU profundo resel moreno de color claro, de recular estatura y lampiño, que á! peto á los derechos individuales sin perjudicar a los del las 6^ de la tarde dsl dia 29de Mayo último en la calle de Peñal- ¡ g gtado u¡ comprometer los servicios corrientes, dejan-ver, a inmediaciones del.puente cocido por la Español«, hirió d	otril „arte á salvo su responsabilidad, tiene la
con un cuchillo a D. Luía Meza; »«raque al tercero nía después <,	*	.	‘	, .	, xr	,
del último anuncio comparezcan en eijuzgado ¿declararlo qu«: honra de someter a la consideración de V. M., dentro les conste.	C 3-0 de los límites fijados por la ley de presupuestos, una
Por auto del Sr. Alcalde mayor tercero D. Justo de Sando- disposición á su parecer conveniente.
Crtdito. tiea. te Hacienda devengados hasta criminales contra el moreno Martin Palacios par ropto de Eleu-; de mil ochocientos cincuenta y nueve, y nacidos
así de la perturbación que ios trastornos del país oca giouaron en las fortunas privadas, como de la poca acción quo en medio de los mismos trastornos tenia la administración partí cobrarlos. Por lo contrario, la Hacienda tiene débitos hasta fin de dicha época, para cuya extinción se han propuesto fi las Cortes los medios oportunos.
Los crédito- de la administración, á cnusa de la lentitud y aun imposibilidad de su cobranza, no pueden ser recursos para cubrir una parte de las atenciones diarb.s del tesoro, y por lo mismo no se cuenta con ellos en los presupuestos corrienccs. No ha acontecido lo mismo con los débitos, los cuales han sido en parte comprendidos en el presupuesto de gastos de este año, y lo iráu «deudo en adelante hasta su extinción. Y como esta carga aumenta las demás de¡ f resupuesto, conviene por medio de la compensación irlu extinguiendo
teria Marinero, se ha dispuesto se intime á la antedicha Eleute ria Marinero, en tres números consecutivos de la Gaceta, que para primera audiencia comparezca en ei estudio de S. Sría. á evacuar un acto de justicia.	C 3—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador de la ciudad de Sama María de! Rosario, con la consulta, del Asesor titular y por ante D José Miguel Barroso, en Jas diligencias formadas de oficio por el incendio ocurrido en una casa de Da.
Andrea de Avilo, sita en ei pueblo de San José de las Lajas, está dispuesto se convoque á lus personas que puedan dar razón del hecho que ae inquiere, para que en el término de quinto dia te presenten en el juzgado á declarar lo que les conste. C 3—O
A consecuencia de lo cnusa criminal formada para averiguar el autor ó autores del hurto hecho á D.-Luis Bonncasa la noche del 31 de Mayo próximo pasado, en la accesoria de la ciu-dadelo n. 10. calle de Ds Figuras, consistente en un escudo de oro español, dos estuches con 4 navajas de afeitar, una piedra de afeitar y unas tijera« grandes; ha dispuesto el *$r. Alcalde mayor cuarto D. Joaquín Vigil de Quiñones, y por ante D. Francisco Pimentel, se citen por este orden á las persona que puedan dar razón del hecho, para que dentro de segundo dia después «icí último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar. C—O
Por auto proveído por el ¡Sr. Alcaide mayor segundo D.
Martin Galiano y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, consecuente á comunicación del Sr. Teniente Gobernador de Suncii-¡ créditos estuvieron precisamente afectos ai pago de J BournonviNeí de coiide.duque de Aliaga y Castellón
itn an I ', na nao /ma aiirn.. niinfva I I :V1 orinal Alut-'o i A i . i > o . I.. I	.1 ¿ L. ! *~ I_ I . .1 -       .1 „ , X - „ . ,	—	*	. .	* .	m
.a tardo, y que se encontraba en marcha al ocurrir di-	,	,	,
,	■ í . a	i r . l ,	i	Las noticias de Lisboa anunciaban que el general
cno ateniente, ¡según parece, los fuertes chubascos do 0 , ,	,	, . .	• . >	- .
. 6	*	’	.	.	.	¡ Saldauba había llegado a aquella ciudad acompañado
agua y granizo de anteayer tarde, después del tempo-! ----- °..............n	1
ral que hace dias ponemos, hicieron ineficaz la vigilancia que uo dudamos se egerce sobre la via, alterando momentáneamente el terreuo en que tuvo lugar este contratiempo.
El servicio de la línea no ha teoido por ello interrupción, habieudo empezado á las siete de la mañana el de ayer con el tren real, en que fué á Aranjuez S. M. el Rey eu 53 minutos.
—El 22 del actual partirá de esta córte la correspondencia pública y de oficio para las Islas Canarias, Puerto-Rico y Cuba, y á su llegada á Cádiz saldrá de squel puerto la corbeta do guerra Venus, quo debe conducirte.
de 2.500 hombres, el dia 14.
El bilí sobre las contribuciones de rentas habia sufrido su seguuda lectura eu la Cámara de los Lores. La discusión se consideraba como una consecuencia de lo primero, pues el arreglo del asunto se habia hecho cxtrajudicialmeute.
De Bruselas se sahia que el 26 no se habia logrado aun formar un ministerio.
Las noticias de Viena anuncian la retirada de M. Bruek del ministerio, lo que había producido muy mala impresión en el cambio.
FRANCIA.
El 28 debía presenta el duque de Broglie una
—Una de la» hija» del señor Infante don Francisco moción relativa á la revisión de la constitución, apoyase halla atacada de las viruelas en el Real Sitio de;do Por ua g‘an número de miembros favorables á la Aranjuez.	'reelección de Luis Napoleón. El debuts del proyecto
—El domingo á las siete de la mañana falleció des- sobre te orgauizacion do la Guardia Nacional, habia pues de una peuosa enfermedad de once dias, el Sr. ®*do sumamente acalorado. Después de haberse dese-D. Juan G. León, secretario de la patriarcal y cape- ¡ehado algunas modificaciones, la cámara habia adop-
llau de honor de S. W. No puede méuos de ser muy
sentida la perdida de un hombre, que ademas de ha- .... liarse en lo mejor de su edad, era el apoyo de su di-1 ^>aj° Ja autoridad del gobierno y de sus oficiales latada familia, y el amparo de todo el desgraciado seguida se aplazó la discusión,
todo tes siete primeras cláusulas seguu las cuales esta fuerza se limitirá á las personas acomodadas quedando '	........... ................ En
que se la acercaba: amigo sincero, digno sacerdote y persona de instrucción, es hoy llorado de sus amigos, entre los cuales nos coutábamos, y de cuantos conocían las bondades de .u corazón. Acompañamos á su familia en su dolor.
Idem 14 de Ídem.
Se asegura que ha sido presentado por S. M. para el Obispado de Gundix el señor Arbolf, canónigo doctoral de la catedral de Cádiz, provisor y vicario geueral de esta diócesis. El señor Arbolí ha sido catedrático del colegio de San Felipe, á cuya cabeza estuvo el señor Lista, y es uno de los predicadores mas elocuentes que tiene ia Iglesia.
—S. M. la Reina Madre sigue tan aliviada, que dentro de muy pocos dias podrá levantarse de te cama. Los progresos de la curación de la fractura confirman la opinión que emitieron los facultativos- Inútil es decir la satisfacción que nos cabe al anunciar á nuestros lectores tan felices nuevas.
S. M. el Rey salió, como de costumbre, en la mañana de ayer á visitar á la augusta enferma.
—Por el ministerio de Gracia y Justicia so publica en la Gaceta de hoy las siguientes resoluciones de S. M. otorgando vari5s títulos de Castilla.
En 2 de Mayo. Concediendo a D. Vicente Salvador y Monserrat Real carta do sucesión en ei marquesado do Cruilles.
Mandando expedir igual carta de sucesión á D. Francisco Nnñez oel Castillo en los títulos de marqués de San Felipe v Santiago y Conde del Castillo con grandeza houoiaria unida á este último, y derogando la clausula de la primitiva concesión que limitaba el uso de esta gr eia á la Península.
En 9 de Mayo. Mandando que se expidan iguales carias de sucesión a las persona» y en los títulos siguientes:
A D. José Rafael Fadrique Palafóz de Silva en
Esto es tanto mas conveoieute, cuanto que los i |og (je c|„qiie ,|e Hiiar, de Locera, de Almazan y de
Spnitu,enla causa que si^uc contra i). Manuel Mana Olmedo ¡ios débitos por las leyes de prestí puestos délas épocas
y otros por hurto, está dispuesto que por este Orden se couvoque á D. Rafael Galán, que según fce expresa en dicha comunicación habita en lu plaza Vieja, pura que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en el juzgado de 9 á 12 de la ma-fiana, ¿ fin de que tenga efecto cierto acto de justicia. O 3—O Por auto proveído por ei S r. Alcalde mayor 4. ° D. Joaquín Vi gil de Quiñones y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, en U causa formada para averiguar I03 autores del hurto hecho ¿ la mor. na ¡Muría Josefa Janes, de varios efectos en un cuarto interior de la casa que Imbita 1>. José Ronsct, situada en te calmada ds Galeano entre te calle de Dragones v Zanja Real, está dispuesto que por este órden se convoque á las persouas que puedan dar rneon de la ocurrencia, paru que dentru de segundo dia después de.l último anuncio se presemená declarar. C ü—O f*or auto proveído por el Sr. Alcalde mayor fi.® y por ante D. Eugenio Fonton, en los criminales formados ¡rara averiguar • I autor o autores del asalto que dieion cuatro hombres de color 6 la una de te tarde del din 31 de Mayo en te cara de L). Manuel Bus! dios, de que resultó la muerte de 17. Patricio del mismo apellido, se ha dirpueste se convoque por tres números de la Gaceta a tes personas que puedan dar noticia del bacilo
respectivas, y sin duda por esta consideraciou y porque los unos y los otros embarazan la marcha déla administración y el buen órden de su cuenta y razón, sobre todo después de haberse hecho una separación completa entre las épocas anterior y posterior a| primero de Enero de mil ochocientos en.cuenta, cou el fin de que aparezca despejada la siluaciou presente de la Hacienda, y porqué según queda indicarlo uo se contó en el presupuesto de mil ochocientos cincuenta, ui tampoco eu ei de este año, con parte alguna de la. recaudación do dichos créditos, el Congreso de los d¡-iputados en el proyecto de ley aprobado últimamente para el arreglo de la deuda .leí Tesoro, por servicios del material hasta fin de mil ochocientos cuarenta ) nueve, declaró compensables los créditos de esta procedencia cou los débitos que de la misma época resul j
sus autor«, áfin de que comparezcan en el juzgado .1 efecto. ta8:)‘1 4	Hacienda estableciendo por este ¡
C 3—0 medio conveniente a ella y a loa particulares la cauce-Por disposición del Sr. D. Vicente de la Torre de Trassierra, ¡ lacion posible de aquellos.
Alcalde mayor quinto, y por ante p. José María de Entralgo, j	El gobierno sv propon« ejecutar este «cuerdo sin
•• manda convocar a las personas que puedan dar razón del j	... ¡ i . i	•	> . *  .	• ,
hurto Oc un caballo moro azul, de 6j cuarta, de alzada con unnja*flui deIl°* '>e»ehc.os de la compensación eu su caso P. «o la paleta de! ludo izquierdo, las dos oreja» recortadas y co-' ^ ‘a deuda del personal correspondiente á dicha épo-mo >i« 3 años de edad, que le hurtaron á i). Ciprian Medina á las j ca, porque cree que si la hacienda tuviese créditos déla noche del día 3i de Mayo último; ¿ fin de que dentro de ¡ contra individuos que sean acreedores á ella por suel-tercero día comparezcan en el jnzgedo a declarar lo que ¡es ¡ t_	.	,	, ,
J 5	q 3—0	¡d09! pensiones y otras asignaciones persouales, debe
Forauto proveído por el t$r. Teniente gobernador del puer-1 admitirse la compensado!) como se practicaban antes todel Mariel, con consulta del Ltlo. I).Francisco Antonio Caín-1 de ahora, pos, por uuaencia del titula, y por ante D. Joeé Seonnt1, ó con-secuencia de las diligencia, formadas contra I). Jesé Viitaiml, por rapto, estupro y fecundación de Da. Francisca Amaro, se
ile marqués de Orafli, Almenara, Mnntescteroe, Taires y Rupit: de conde de Belchiie, da Raima, de Salinas, de Rivadeo, tic Vallfugoua, de Guimera, de Arauday de Castelflorido, cotí grandezas do España de primera clase unidas á los cumiados de Aramia y de Palma; y eu el de vizconde de Alguer Foradat.
A D. Manuel do Pineda y Apestegui en el de marqués de Campo Santo.
A D. P. dro A cántara Tellez Girón en el de marqués de Jabalquint con grandeza de Espolia.
A Doñt María Balbauera y Zárate eu el marquesado de Montesacro.
A D. Luis Caioudelety Castaños en el título de barón tle O -rondelet.
A D Francisco de Paula Orense en el de barón
«le A«!’//, "da.
Idem 15 de idem.
Paree ■ va completamente indudable que S. M. la Reina s st, jouira cu situación que hace renacer te esperanza frustrada ol año anterior. No necesitamos «iecir el júbilo con que acojeriatnoa la confirmación oficia! de esta noticia.
Por algunas cartas que tenemos á la vista pioce-ilentes de varios puntos de Cataluña, sabemosque las lluvias que se han .experimentado en este llano durante
Nunca ha contenido tanta gente París. En los paseos se encontraban individuos de todas razas y de todas naciones, así camo una gran diversidad de tra-ges que solo se habían visto eu la escena y uo en los palcos como ahora. El Bajá de Runtelia con su cafton bordado de oro; el Ilospdor de Moldavia con su gorro encarnado; pero el mas notable de lodos era el Way-tvode de I03 gitanos de Curlaudía con su cabeza rodeada de perlas de gran valor, cadenas de oro peu-dieutesdei cuello, sus zapatos de madera &c.
El comercio de Paria que había mejorado la semana anterior uo se habia sostenido. Sil) embargo las noticias de los departamentos eran favorables y los trabajadores encontraban ocupaciou con mas facilidad que anteriormente.
A la Asamblea Nacional se habia preseulado un gran número de peticiones relativos á la revisiou déla constitución. El Consejo Municipal da Marsella pedia la revisión total. Pareeia haber un deseo general de la reelección de Luis Napoleón como úuico medio tle conservar el órden.
RUSIA Y POLONIA.
El gobierno ruso ha resuelto establecer una línea de ferro-carrees entre las importantes ciudadades manufactureras de Sgiers y Lody, y ponerlas en comunicación con Varsovia entroncando cou la líuea de Var-sovia y Cracovia. Se trataba también de unir á Varsovia por medio de un camino de hierro á San Peters-burgo y Moscow. Varsovia quedará pronto en comunicación con Berlín por medio del ferro-carril que va desde Lowecz hasto la frontera prusiana. El gobierno ruso se hallaba negociando últimamente cou el gabinete prusiano la prolongación de dicha líuea-ITALIA.
El Senado de Turtn habia aprobado el 20 el proyecto de ley que tenia por objeto ol establecimiento de un telégrafo eléctrico entre Turin v Genova-
NOTICIAS NACIONALES.
El América habia llegado también á los Estados-Unidos coa noticias mas recieutes de Inglaterra pues alcanzaban al 31 de Mayo próximo pasado.
La discusión causada en el Parlamento por la moción de Mr. Baily relativa al gobierno de Ceylan, habia terminado con una mayoría de ochenta votos á favor del ministerio.
La cosecha prometía ser abundante.
Las noticias del Continente carecían de importancia.
El Palacio de Cristal continuaba llaraaudo 1a a-tencion. En uu solo dia habían entrado en él cerca de cincuonta mil personas.
FRANCIA.
Nada interesante se ha sabido de la capital de Francia á no ser el hecho de que los legitimistas estaban haciéndolos mayores esfuerzos para conseguir la revisión de la Constitución.
El comercio coutiuuaba animado pero los negocios eu la Bolsa se hallaban abatidos.
MINISTERIO DE COMERCIO, INSTRUCCION Y OBRAS PUBLICAS.
REAL DECRETO.
Atendiendo á las razones que me ha expuesto mi Ministro Jo Comercio, Instrucción y Obras públicas acerca tle cuat) conveniente es para el mejor servicio que el Real consejo de agricultura, industria y comercio y su sección de agricultura tengan el mas completo conocimiento respecto al importante ramo de la cria caballar, tanto de las tieceeidades é intereses del Estado y del ejército, cuanto del piar, y éxito sucesivo de los ensayos que para la regeneraciou y cruza do las razas se practican en mi rea! yeguada de Aranjuez, vengo en mandar que el director general del arma do caballería y el de mis reales caballeriza, sean individuo» natos del referido Consejo.
Dado en Palacio á7 de Mayo de mil ochocientos cincuenta y mío. | Está rubricado de la Real mano. —Refrendado.—El ministro de Comercio, Instrucción y Obras públicas, Fermín Arteta.
Instrucción pública.—Negociado 1. °
S. M. la Reina (Q,. D. G-j, enterada de una cou-sulta del rector de la universidad de Valladolid, se ha sarvido disponer que los profesores de economía política, derecho público y administrativo formen en lo su-cesivo parte de los tribunales que se nombren para loa grados de bachiller y licenciado en jurisprudencia.
De Real órden lo digo á V, S. para su conocimiento y efectos consiguientes. Diob'guarde á V. S. muchos años. Madrid 6 Je Mayo de 1851.—Arteta.—Sr. rector de la universidad de_
Obras públicas.
Illmo. Sr. Enterada S. M. la Reina (Q. D. G.) del proyecto últimamente formado por el ingeniero D. Manuel Poironcel y de las obras de ensanche y mejora del puerto de San Sebastian, así como de la proposición que ha hecho D. Fermiu Lasala para ejecutar la mayor parte de las expresadas en dicho proyecto por valor de tres millones ciento un mil ochocientos catorce reales, S. M. se ha servido aprobar el referido proyecto y condiciones facultativas, aceptar la propuesta indicada y ordenar que, afianzada convenientemente .. .por el interesado, se verifique con arreglo á ella en La Asamblea habia desechado la modificación de¡egta corte. y ante el go be ni ador de Guipúzcoa, el dia Paschu! Dupratt sobre la Guardia Nacional.	^5 je Jtsnfio próximo una pública licitación por pliegos
AUSTRIA.	¡cerrados, que deberán eutregarse en las dependencias
El Emperador continuaba aun en Varsovia en ¡correspondientes el dia antes del en que se haya de compañía del Emperador de Rusia y del Rey de Pru- j verificar el remate.
M
ia última semana y principios de esta, han sido muy 1 s'a- Iguot abase aun el resultado de sil conferencia. i De R eal orden lo comunico a V. S. para su iuteli-
ha dispuesto se cite ert tres tiutnerits tle la Gaceta á la expre suda Amaro, para que en el término tie 9 dias ocurra á elegir curador que 1a asista y defienda en esta causa, en concepto que de no verificarlo se procederá en su perjuicio á lo que corres-pouda.	C 2—t)
Por auto proveido ñor el Sr. Teniente Gobernador político y militar d * la villa de San Antonio, cou te consulta del asesor titular, y porante el L lo. D. José Joaquín Leal, ú consecuencia del fallecimiento de Da. Paulu Delgado, vecina que fué del! partido de Vereda-Nueva, he ha dispuesto que en tres números’ consecutivos de te Gaceta oficial se publiifue que dicho falleci-tuientoae ha declarad » intestado, y por sus herederos á lt»s que con arreglo á derecho deban sucetlerle; á ful de que dentro de 8 dias ocurrau u detlucirel que les asista.	G z—O
Por disposición «leí Sr. Teniente de Gobernador del puerto
Así dispuesta en la ejecución 1a medida que el último Congreso adoptó, y que es de esput ar sea acogida tambieu por el Senado, ci ministro que suscribe, considerando que se eneneutrau conciliados ¡os respectivos derechos del Estado y sus acreedores, do acuerdo con el Consejo de ministros, tiene la honra de someter á la Real aprobación de V. VI. el adjunto proyecto de decreto.
Madrid diez deMayode mil ochocientos cincueti-y uno.—Señora.—A L. R. P. de V. M., Juan Bravo Murillo.
REAL DECRETO.
Conformándome con lo que; de acuerdo con mi Consejo de ministros, me ha propuesto el de Hacien-
del Mariel, conconaulta del ár.u,ie.sorftular, y por ante D. Jo- da. Vengo en decretar lo siguiente: sé Seoune, se ha declarado intestado el fallecimiento de I). Pedro! Artículo 1.0 Se admitirá la compensación de los Vega y Delgado, vecino que fué de la Ceiba, y porsus herederos j débitog a fdVor de|a Hacienda pública procedentes de k ios que según derecho deban serlo, a los cuales so manda'	..	A	r . 1
convocar por tres núme.os consecutivos de la Gaceta, k fin de j ‘a8 contribuciones, rentas, ramos y demas conceptos presenten en aquel juzgado porconducto hasta fin de mil ochocientos cuarenta y nueve, con ¡os
que dentro de 9 dias sé j	_. ^
de la escribanía con los documentos necesarios á deducir el que I créditos que constituyen la deuda del Tesoro por ser-
—vicios del material desde primero de Mayo de mil o-
les asista.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de ia villa de San Antonio, consultado por el Asesor titular y por ante i). Antonio de Porto, está dispuesto que por tres números de ia Gaceta se convoque á la« personas que puedan dar razón de
chocientos veinte y ocho hasta fin del referido afio de mil ochocientos cuareuu y nueve.
Art. 2. c Se declaran compensables también los
como ocurrió lainueite violenta causada por un tiro dearinadej vi- <	•	.	,	. ,	‘	, .	.	■
fuego á l>. Pedro Martínez, habiendo tenido lugar el dia 19 «leIcrélllt08, de la deuda del personal devengada eu la Mato último, eu te casa del sitio de D. Jo-é Antonio Pestaña misma época, cou los débitos que contra sí y en favor y que o« upa t>. Fernando l’erez: hiendo como tes7 de la noche1 del Tesoro tengan los propios acreedores y se hubie-del mencionado diu, habiéndose encontrado tina escopeta <le ren contraido en dicho período.
fnedra de chispa sobi e «le unos tercios de tabaco, un palo al	1
ado del cadáver y un chifle inmediato á te escopeta y sin que hubiese persona alguna eu te casa; á fin de qse dentro' de 8 días ocurran á manifestarlo por conducto de te escribanía.
C 2—0
A consecuencia de te causa criminal formada para descubrir el autor ó autores del robo itecbo a D. Pedro Picardo 1a ñocha del l. 9 del corriente en te accesoria que habita en la calle da loa Cuartel«« ti. 27, consistentes en 50tí$ y varias prendas, se ba dispuesto por el Sr. Alcalde mayor 4.° y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se cite por 3 números de la Gaceta k las personas que puedan d&r razón del hecho, para que al se-
geuerales en el resto del antiguo Principado, de modo que su benéfico influjo ha hecho concebir las mas halagüeñas esperanzas de una abundante cosecha á uues-rros agricultores. Verdad es, que eu algunas comarcas el pedrisco ha ocasionado algunos daños, pero se espera que estos no sean de mucha consideración ni tampoco tengan influencia eu el mercado.
La siguiente carta del Fecrol de fecha 5 contiene j algunas curiosas noticias marítimas:
”Eu la mañaua de hoy dieron la vela la coi beta de guerra Colon, y el bergantín guarda-costa Gonsti-tucionr.este á Vigo y aquella á Cádiz y si sigue el vieu to fresco N. E., que se ha declarado, presto estarán eu sus destinos.
Se está colocando la máquina al vapor Jorge Juan y hoy se le han puesto los palos.
De un dia á otro se aguarda la máquina del vapor Ulloa, por cuya razón se están haciendo con toda celeridad las obras inas indispensables eu Ja nave destinada á obrador de calderas, para depositarla eu ella en tanto uo se coloca en el buque
—Las obras de los buques sigueu con actividad. Se ha liado principio á la colocación de los .forros exteriores del vapBr Ulloa y urca Niña. Para el navio hay colocadas doce cuadernas del cuerpo de popa, y labrándose y armándose las tiernas.
—El Sr. D. José Mier, individuo del tribunal supremo de justicia, ha sido nombrado presídeme de sala, cuyo cargo quedó vacante por haber sido declarado j«ibiladu el Sr. Castejon. La plaza que ha dejado va-
Decíase que el principe Cristiauode Bluksburgo, I gencia y efectos consiguientes. Dios guarde á V. S. debía suceder al trono de Dinamarca.	! muchos años. Madrid 12 de Mayo tle 1851.—Arteta.
ITALIA.	I—Sr. director general de obra, públicas.
Las autoridades francesas en Roma habían aco- i
piado diez mil raciones y muchas mu iliciones en el ¡ Illmo. Sr.: S. M. la Reina (Q. D. G.) se ha ser-castillo do San Angelo.	v'do aprobar el nuevo sistema de señales que se expre-
san eu el pliego adjunto para dirigir la entrada de bu-
Correo del interior.
CUBA.—El Redactor dice que llovía abundante-mente, lo cual, agrega ha hecho que hasta los arroyos mas insignificantes se hayan convertido eu caudalosos rios, y según las noticias que del campo nos llegan varias son las desgracias causadas en parte por esagjgencia y efectos consiguientes. Dios guarde á V. I. crecientes y en parte por la irreflexible temeridad de j muchos años. Madrid 1. c de Muyo de 1851.—Arteta, algunos que despreciándolas buscaron eu ellas uuaj—Sr. Director geueral de obras públicas. muerte prematura. Parece que el número de ahoga
ques por la barra del puerto de Bilbao, ordenando al propio tiempo que empiece a observarse pasado el plazo tleseia meses, cornados desde esta fecha, y que para que llegue á conocimiento de las personas á quien puetla iuteresai, se publique eu la Gaceta de Madrid y en los Boletines oficiales de las provincias marítimas. De Real órden lo comunico á V. 1. para su iludi-
dos en el Cauto pasau de cuatro, uno ó dos, en uno de los pasos de Rio Frió, y algún otro en otros parages. Y uo son esas tes úuteas desgracias ocurridas, pues que también ha habido rayos que han acompañado á esas tempestades diarias causando mas de una muerte. En el pueblo del Cobre el rio elevado á una considerable altura invadió las casas que le están mas inmediatas, obligando á sus moradores á que lasabandona-sen, haciendo intransitables y aislando algunas calles,
Art. 3-° El gobierno dará cuenta á las Córtes de | cante e| Sr. Mier, le ha sido conferida al señor Vijil
de Quiñones, presidente de una de las salas de esta Audiencia.
— El Sr. D. Pascual Madoz ha salido de esta córte para Cataluña.
Idem 17 de Ídem.
Hemos recibido del Real Sitio de Aranjuez noti-¡cias sumamente satisfactorias sobre los progresos que
esta disposición en la inmediata legislatura.
Dado eu Palacio á diez de Mayo de mil ochocientos cincuenta y uno.—Está rubricado de ia Real mano.— El miuistro de Hacienda, Juau Bravo Murillo. MINISTERIO DE COMERCIO INSTRUCCION
T OBRAS PUBLICAS.
REAL DECRTO.	.
En atención á los especiales couocimienjos que
Instrucción pública,— Negociado !• °
Varios rectores de universidad, directores de instituto han consultado si deberá exigirse á los cursantes el tercer plazo de los derechos de matrícula, cou arreglo á lo dispuesto en el Real decreto de 4 de Setiembre último; y considerando S. M. que el gobierno se halla autorizado por las Cortes para ¡levar á efecto el presupuesto que se presentó á las mismas, en el que está consignado este aumento de los derechos que en-
guado' día de»,.Íes del último anuncio, «e presenten por c0n- jistio?ueil ¿ d/j;” 'Órté«'¿¿ Velasco, marqués viu duelo del «ctuario a declarar lo que sepan.	G 2—U	, 6	.	, ,	f
Tor aut.. proveído por el Sr. Alcalde tuavor 4.° D.Joaquin do déla Alameda, senador del reino, diputado geue ¡1 de Quiñones,y por «ate D, Francisco deCastro, en lacau- ral que ha sido y padre de provincia eu la de Ate
Vigil
hace la curación deS. M. la Reina Madre. Cuando oimos acunnciar que á pesar de haber sufrido una fractura completa de la pierna se proponían los dignos Alava, I y entendidos médicos de Cámara señores Rubio y • a '»eguida »obre averiguar el autor ó autores del hurto de un re- Ivengo eu nombrarle mi comisario regio para la ins-¡ Hrument, encargados de su asistencia, sacarde laca-k.j de oro y otros efectos é D, Mariano Coca, cocinero de 1a casa Deco;ou tte ta	|tllr.	.ent,ral	,|e| remo cuvo en-' ma á la augusta enferma á muy pocos días, recorrió
d. salud titulada Q.iinta del Rey; «ti rn.ad.do que en tres nú- P«c«ioo oe la agricultura geueral tiei rciuo, cuyo eu h . orrfinssrii. nráftica de la inmovilidad de tod«
ti v o» dei. Gaceta se cite i te negra Josefa N. que cargo desempeñará en la provincia citada.	bamos la ordmana practica de la inmoiniuao ne tout	.	,	p
En el vapor Cárdenas ha salido crecido número
.	* r	lwo LtiiLuuuia * uuu. i'rsts iuiiiiliiiiu uo ia i oai tu mu), t - — — ■ —-— ---—---1-------- «	«	■	*
«nducto de la escribanía á dar una declaración. C 2—O adela causa iriiniti.l qte en este juzgado se
y esas turbias ó inquieta? aguas alcanzaron hasta la tes se pagaban para subvenir á los gastos de la ins misma plaza principal.	¡trucciou pública, se ha servido disponer que se exija
Las aguas de las montañas vecinas á la línea dsl a los alumnos eu todos ios establecimientos de ense-ferro-carrií descamaron eu algunos puntos los térra- ; fianza del reino el pago de dicho tercer plazo eu la plenes de esta, y en otras causaron derrumbes eu el forma prevenida en e I Real decreto citado, talus, pero pocas horas le bastaron á la actividad ó iu- De Real órden lo digo a V. S. para su inteligencia
y efectos cotsiguieutes. Dios guarde á Y. S- muchos años. Madrid 12 de Mayo de 1851.—Arteta.—Alo* rectores de las universidades y directores de instituto.
teligencia del administrador de esa erapreba para que nada se advirtiese, ni interrumpiese el servicio uu solo instanto.
Como es de suponerse que todos los caminos se hallan puesto en mal estado, semejante consideración ha hecho qu» nuestro dignísimo y virtuoso Prelado el Sr. Claret, haya diferido su salida de esta ciudad, según lo tenia dispuesto, y tenemos entendido que no lo verificará hasta fines de este mes; y en tal caso como S. E. !• pasará aquí el Corpus, es claro que la proce-
___	_____ ________ «ion y fiesta de ese dia serán mas explóndidas y soletábamos la ordinaria práctica de "la inmovilidad de todo , nos que lo hubieran sido halláudose ausente elvene-
tocrv» «-onsecutims «le 1« tj «ce«» se ene « la negra joscia ;v. que «.«n»M»«>».»|rouiii«« «■« lapiu-iuianunu«.	“	. f “	¡ ..»kl „ .	__;j_ u. _
•atuvo a. oiuodaúa«o,« D. Juan Guerra, para que dentro de «e- Dado en Palacio á siete de Mayo de mil ocbocieu- cuerpo por seis osiete semanas, y no nos parecía: guudodm.lespues del último anuncio se presaute en el juzgado tog c¡ncuenta y uno. Esta rubricado de la real mano,	fácil abreviar tanto aquel tremendo plazo. Mejor entepe, conducto de la escriban a a dar una aecte^c, ,n C -O _Refre„(|ado—EI ministro de Comercio, instrucción	rados por personas peritas en matena que enteramen-	de	pasageros, entre ellos tres de las	princtpales casas
^¡^^.^ntra^D.^uan^íburo^T)^Vg^iimo^NonwVpo^habwex* y obras públicas, Fermiu Arteta.	te desconocemos, hémoe sabido que el arte ha hecho	de	este comercio que de la Habana	p.ensau dirigirse
uanl.. mi porta-moneda co'it,-metido un* y platidel btrisillode ü.	Xtndrid 11V. Vfaoo	recientemente tales progresos, que los facultativos que para el Norte á la gran exposición.
Mi, ucl Kotiriguez ee ba dispuesto por el Sr. Teniente Gober- .	,	. . ,	, * ,	están al nivel de los adelantos modernos pueden, nc	El vapor de guerra Cougreso dos visitó desde la
),l de Santiago, con 1« consulta	£*_ * 7. °_'1 .**	solo sacar á los fracturados del lecho prontamente si no mañana del miércoles y boy se halla haciendo carbón
naitur ér\ <»» Br. D lúinei qu« «i to <M
titingó, con la consulta	_	.	.
D. Ignacio G. nzm le Oramas, y poranieel eu Italia han hecho á su_ general eu gefe, excelentísi- trM|a(|ar|OJ j grandee distancias sin 'peligro. Solo des- eu Punta de Sal. Dícese que en él van á hacerse los
leg&y Cito por
Ma
? presente duración
MCUUI	l«Ul<	t> que	en ia busi
Pi			¿ion del !
ÍVdro	Vid	A Kt>	tingue*, 1
dor de	Mr	tanzas	i. «• inaili
<3« 1*1	iac«	»ia o fit	;i*i se coi
tinnirò	u«	según	do día c o
k «v«c	u&r	un ac	to de }U«t
r. Alca!
e 1a Gaceta en tres nj0 aego, D. Fernando Fernanez de Córdova, uu pre „el Rodrigue»; par. c¡o80	, que
aquella, por eouduc-	»	•	. ,
»racticar cierto roe o- d© matulo, primorosa me ute coustruitl está prevenido. C *—O	mota caja «le haya forrada de terciopelo blauco, cou
Je mavorcuurto, y p-------	'	9~lf—	*	~ jgüggg g¡h i
ute á oficio del Sr. Go
Madrid 15 de Mayo.
Los periódicos, y mas que los periódicos, las carta» de Sevilla, traen los pormenores de una horrible desgracia que ha consternado por lo inesperada á «os habitantes de ¡ quella ciudad.
Siendo uno de los anhelos de S. A. R. el duque de Montpousier el introducir en la Agricultura de Andalucía, su pais adoptivo, todas las mejoras de que disfrutan los pueblos mas avanzados eu procedimientos agrónomos, habia mandado construir uua máquina de vapor para el riego, eu uua huerta que posee en el térmiuo de Alcalá del Rio, á dos leguas de Sevilla, y el dia 10 fué el señalado para hacer la prueba de la máquina. S. A. mismo debía asistir á la prueba de dicha máquina, pero afortunadamente tuvo que marchar
aquel dia á Villamanrique; pero esto no impidió el qu*
e Goroova, uu Pre'pUes ,je csta explicación hemos podido comprender! relevos do lastropasque guarnecen á Baracoay San-¡asistiesen á la operación mucha* personas.
inagníhco bastón {,¡eD ja agradable noticia que contenia el parte dado á ta Catalina.	Como la caldera con que habia de hacerse la prue-
utdo. Lu uua er- jyj ¡a Re¡ua en la tarde del miércoles 14, y que	S ANCTI-SPIRITU.—Leemos en el Fénix:	ha no era nueva, estaba acordado que se 1a fuese calen-
ínnn n ni n iw»a pnn	* A .	.— „ .	•	■	.	.	■	—	. -	. »arn
n m°** CRja Ue j*** ,w‘rraua uo	uiauco, cou con8jtítja eu p0ner en gu noticia que aquel mismo dia JStfiA/ax sobre torre—Cou bastaute gusto hemos vis- tando poco á poco, á fio de eviiaruua catástrofe; pero
«o >x>roa- S0*u*#.y cerraduras de p ata per ectameiite gra a< os, rlzon $ las circunstancias ventajosas de la fractura to el activo movimiento que bao tomado infinidad de aea ó por abandono del ingeniero, sea porque este a ura>» consecutivos ««cierra esta alhaja tau igoa e general de unjtje ja p¡erna S. M. su augusta Madre, reforzado el trabajadores empleados eu esta fábrica, y lo mucho' ver que Ja máquina no funcionaba olvidase la pruden-
V"-	1	:	------- ** .v .	juo ia piciua uu x;«	tu.	uu es	v*	—»	•“*	“j -----— — |-------------------—t j	- —	— — — — — ,	• — -	•— —“	--—w	*— ---------- «	i
‘N k D. \ icent« del »•■>, par«qu« ejercito.	aDÓssto inamovible que desde luego se empleó, y con que de pocos dias á esta parte ba adelautado la obra.í cia convenida, lo cierto es que habieudo calentado ue-
vare», a «u a»«.n m*c«	^u,u Anget Aivarez. gefe d* la «starn-l^ ayU(ja i0# mej¡08 mecánicos apropiados, había Si siguen trabajando así pocos días mas, cábenos la1 masiado la calders, esta reventó, y el edificio quo al^