ite
ra como la causa de la pérdida de la vista, siendo esta la razón del uso de los vidrios convexos para restaurar la visión, Mr. Cranmotvre que había tenido defectuosa la visión, dice que tomó una carta é hizo en ella dos agujeros con un alfiler fiuo, los cuales correspondían exactamente cou el ceutro de las pupilas de sus ojos, y observó que veía la ¡niégen verdadera tau distintamente como antes de perder la vista, y según sus propias palabras, suplía la carta por unos espejuelos.
Haciendo los agujeros de la carta mas grandes ó pequeQos la distancia focal aumentaba ó disminuía en la misma proporción. A la luz del sol podía leerá la distancia focal natural; pero con una luz mas débil no veía, sino las letras confundidas. El aplanamiento de la cornea no explica esto, y en su opinión el hecho consiste en la falta de contractilidad que tieue por la vejez el iris.
Ha observado, ademas, un fenómeno curioso: una red fina de alambre de una50 ® de pulgada de extensión en la malla, le permitia leer, puesta cerca de los ojos, la letra muy pequeña de imprenta con facilidad, á la distancia de seis pulgadas; haciendo mas estrecha aun la malla, la fuerza de la visión se aumentaba. De estas observaciones pudieran aprovecharse los fabricantes de ¡ustrumentos ópticos.
Puesto quo tratamos de la vista, agregaremos un resfimen de ¡os trabajos de Mr. Laudouzy.
Este ha leído, a la Academia de Ciencias de Paris, su segunda memoria sobre la coexistencia de la amaurosis cou la nefritis albuminosa. Eu la dia-betis, la dismiuuciou de la vista coincide con el decaimiento geueral de la economía anima!; y en la afección albuminosa la vista dismiuuye a veces mientras la enfermedad aumenta; en la diabetis, el enfermo puede quedar ciego, eu la otra la ceguera es una rara excepción. Otras gratules diferencias son indicadas que merecen la atenciou de los médicos. La enfermedad de la vista es casi siempre un síntoma constante de la nefritis albuminosa; constituye una especie distinta y peculiar de amaurosis la cual anunci con frecuencia la enfermedad antes de la invasión de las otras enfermedades patognomónicas. (Trad.)
Complicación de crímenes.—Uno de los tribunales de justicia deesta ciudad se ocupa actualmente en ave riguacioues sobre la causa que se sigue contra los espo sos Waston, acusados de incendiarios. La historia de es un tegido de infamias
esto matrimonio es un tegido de infamias y crímenes que revelan el inas alto grado de desmoralización. He aquí una breve exposición de los cargos que resultan contra ellos: El preso llamado John Watson, vivía con su esposa Sarah en el nftmero 96 de la Avenida tercera. En el primer piso abricrou una tienda de objetos de vestidos cou el capital de 300 pesos, y el seguudo les servia de habitación. Desde luego aseguraron los efectos de la tienda en mil pesos, en una oficina de seguros contra incendios, y como no tardaron en ver que el negocio que habían emprendido solo les ofrecía quebrantos, resolvieron de común acuerdo incendiar la tieuda y rec'amar de la compaiíia de seguros los mil pesos. Pu s erón luego á la tieuda en la noche del 4 de Julio último y las mercancías y la casi fueron devoradas por las llamas. Dos meses después recibió Watson los mil pesos ó que ascendía la póliza de seguros. La esposa reclamaba toda Insuma, habiendo sido ella la que incendió la casa, aunque por sugestiones del marido. Solo pudo conseguir que aquel le dieso $500, y cuando los hubo recibido abandonó íí Watsou y se fué á vivir clandesti ñámente cou un antiguo parroquiano, llevándose consigo el hijo quo teníia, único fruto de aquel modelo de matrimonios. A esto siguen escenas de fuga, abducción del hijo, pesquisas y reucores, en los que figuran otros personages; y entre estos un hermano carnal de Watson quien, por causas que no le hacen mucho favor, habiendo llegado á saber que el incendio de la tienda de su hermano, habia sido uu hecho premeditado, lo denunció á los directores do la compañía de seguros, y estos lo participarou á la policía.
El tribunal se ocupa en tomar declaraciones a cerca de e3te asunto; que por estar clasificado de in cendíarismo eu primer grado, recaerá quizás sobre los esposos Watson la peaade muerte.
(L. C.)
uoche, fuuciou que como saben nuestros lectores se compuso de la representación de las exceleutes comedias „Una vieja” y Los primeros amores,” comeJias eu las que se distinguieron de una manera satisfactoria las señoritas y caballeros aficionados del mencionado instituto, y entre los que figuraron la aplaudida rficio-uada Srta. Castellanos y el jóvcn D. Fernando Rodríguez conocido ventajosamente entre nuestros verdaderos amigos del arte dramático.
—CoquETisMo v presunción.—La hermosa cotne-ia de este nombre, obra del celebrado literato Sr. D. Francisco Flores Arenas, será representada pronto eu el teatro del Circo por los estimables aficionados de la sección de declamación del Liceo de esta ciudad, según nos informa una persona á quien debemos el mas entero crédito. Nos complace esta noticia interesante para les entusiastas atnigos de las glorias de nuestro teatro nacional.
-Danza.—Sabemos que cu el próximo baile del café de Escauriza se va á tocar una excelente contradanza denominada ,,E1 triunfo de Salvi” y obra del joven filarmónico I). Lorenzo V. Alvarez.—Esta novedad es interesante para Ls bellas bailadoras del mencionado café, y digno de llamar la atenciou de los buenos amigos del Sr. Salvi, por cuyo motivo la ponemos eu conocimiento tío los mismos y de nuestros lectores.
-Raveles.—Faltau pocos dias para que los afectos á las funciones mímicas coreográficas y de funam-hulismo, tengan el placer de ver entrar en nuestro puerto á la compañía de los celebrados artistas cuyo nombre encabeza estas líuens. y la satisfacción de presenciar sus magníficos trabajos en nuestro gran teatro.— El dia 18 del corriente se espera el vapor que ha do conducirlos, según hemos dicho en dos de nuestros pasados números, y lo asegura Mr. Fenelon, director de la orquesta de los mismos que como saben nuestros lectores llegó no hace mucho eu el hermoso vapor Isabel procedente de Charieston.
—Teatro del Paraíso.—Los vecinos del inmediato pueblo de Regla que aman el bonito teatro de este uombre, esperan con impaciencia la llegada de la buena compañía dramática de los señores Flores y Ruiz, que se halla actualmente en el vecino pueblo de San Antonio de los Baños, y qué, según dijimos tiene preparados excelentes dramas para representarlos á su lle-

Beneficio del Sr. Salvi.—Una bella noche lia sido para este artista la del miércoles en que se efectuó su beneficio. Todos los obsequios que puede tributar un público entusiasmado los mereció y obtuvo el eminente tenor de nuestra compañía lírica. Aplausos expontáneos y repetidos, bravos, llamadas, ramilletes, todo ha demostrado al eminente cantante el grande a-precio quo se hace de su relevante mérito el cual es imposible que se olvide en la Habana, aun cuando él lleve á cabo la determinación de retirarse de la escena. La memoria de Salvi será por mucho tiempo el escollo que pondrá en eminente riesgo de naufragar á los demás tenores que vengan á visitarnos en lo sucesivo.
El Sr. Salvi con notable tino supo combinar una función amenísima que no podía menos dedejarcom-placidos á todos los concurrentes. Los principales artistas de la compañía tomaron parteen ella, y el resultado fué lo que debia esperarse, orillante. Comenzó por el tercer acto de la ópera Torcuata Tasso, ejecutado por el Sr. C. Badiali y coros. Nuestro distinguido barítono lució mucho en él y mereció repetidas muestras de aprobación y la llamada al fin. Esta escena es bella, digna del célebre compositor que la escribió y gustó generalmente
Mucho gustó también el ¿ría do la Hija del Regimiento cantada por la Sra. Bossio quien desplegó en ella gracia y bastante facilidad de ejecución. Fué muy aplaudida y llamada á la escena.
El tema con variaciones sobre motivos de la So númbula, composición del célebre Cavallini, primer clarinete de la Scala de Milán, obtuvo muchos aplausos. El Sr.Macchi demostró en esta composición qne eN uu completo profesor de clarinete, pues posee un completo dominio sobre su instrumento. A uu gusto notablo, á un estilo excelente reúne mucha agilidad y seguridad en la ejecución. Quedó siempre airoso en los pasages difíciles, que son muy numerosos, particularmente la primera variación, y el público le demostró su satisfacción con aplausos y llamadas.
La primera parto concluyó con el magnifico terce to de Guillermo Tell, cantado por los Síes. Salvi, Ba diali y Marini. Al presentarse el primero, el público prorumpió n uu aplauso prolongadísimo al mismo tiempo que de los palcos caia una multitud de ramilletes. En vano Salvi señalaba á sus compañeros; el a-plauso disminuía para renovarse con nueva fuerza. Al fin pudo comenzar el grandioso terceto, sublime cora posición del cisne de Résaro, y entonces comeuzú también el triunfo del eminente tenor á quien los concur reutes interrumpían á cada instante con sus bravos. Es verdad que pocas veces hemos oido cantar á Sal-vi con tanta energía y entusiasmo. Su voz sobresalía por encima de la de sus compañeros y de toda la orquesta, pero siempre dominada por el arte. Oirle can tar únicamente este trozo, hubiera bastado si no le conociésemos para calificarle de grande artista. Inútil nos parece decir que fué llamado con sus compañeros fuera del telón.
El expectáculo concluyó con los dos últimos actos de la Favorita que proporcionaron al eminente artista y á la Sra. Steffenone un nuevo triunfo. La última obtuvo estrepitosos aplausos y llamadas en su á-na, y el primero encantó á los concurrentes en la bellísima romanza: Spirto gentil que ejecutó cou ese sentimiento, esa corrección y esa elegancia que constituyen la faz mas bella de su talento. El público le llenó de aplausos y bravos, y de ios palcos fue obsequiada con una lluvia de flores. El dúo final por la Sra. Steffeno-t>e y él produjo su acostumbrado efecto. Dos veces tuvieron que comparecer fuera del telón las dos excelentes artistas.
El público ha manifestado en esta ocasión como siempre el aprecio que hace de los talentos del Sr.
a vi, y conoce la gran pérdida que va á sufrir cuando ®e retire, pues será muy difícil reemplazarle en nuestra escena.
Concluiremos diciendo que la célebre Jenny-md asistió en un palco á la función y que frecuente-nente unió sus aplausos á los de los espectadores.
— Ikatro DEL Circo.—En la tarde del próximo mingo se verificará en este local uua sobresaliente ncion dramática, dada por las señoritas y caballeros íonados que constituyen la sección de declamación ._Uceo artístico y literario deesta ciudad. Nosotros re»„u°? qUe est* fu«>cion obtendrá el mismo brillante ltado que alcanzó la verificada el mártes por la
gaúa.
Composición musical.— Eo un concierto quo liá de verificarse el dia último del presente mesen una ea sa de esta ciudad, se tocará, según nos informa un distinguido filarmónico amigo nuestro una fantasía compuesta por uu joven artista habanero que ha merecido numerosos triunfos en nuestros teatros y sociedades de recreo.
En dicho concierto se tocará también uu magnífico wuls de Strauss, obrada una linda j íven matancera, y dedicado á una señora respetable de Puerto-Príncipe que se halla en esta ciudad.
—Iglesia del Monsf.rrate.—El inmediato domingo, como segundo del presente nies.se celebrará en esta iglesia uua solemne misa á Ntra. Sra. de los Desamparados, costeada por sus amantísimos devotos.
—Santa Catalina.—En esta iglesia estará de manifiesto el próximo domingo durante todo el dia el Santísimo Sacramento, celebrándose la misa cantada después de las seis y media y la de ora de diez á doce, lo que ponemos en conocimiento de los fieles.
—Fiesta religiosa hoy viernes.—Hoy á las siete se tributa á la Preciosísima sangre de Cristo en la iglesia de la Tercera Orden de San Francisco, uua misa solemne.—En la iglesia del Santo Cristo la misma fes tivídad al Señor del Buen Viage, yen la iglesia de S. Juan de Dios una misa á San Fraucisco de Paula, costeada por sus devotos.
—Sociedad del Pilar.— Se nos ha dicho que en la noche del domingo próximo se verificará en esta Sociedad un gran baile público de disfraces: si es así creemos que la concurrencia quo á él asista será numerosa, porque á mas de lo hermoso del local y de su buena orquesta, tiene el atractivo de la decencia y compostnra que constantemente se observa en las funciones del Pi lar.
—Jennt Lind. —Accediendo á una atenta invi tacion hemos asistido ayer mañana al ensayo, donde tuvimos el gusto de oir á esta célebre cantatriz que efectivamente nos ha parecido una artista de primer orden. Por no privar á nuestros lectoresdel placer de oirla sin prevención de ninguna especie, esperaremos á que ellos hayau formado su juicio sobre el mérito de la artista sueca, para formar después el nuestro.
cion á producir acierta; y me propongtt tanto popularizar una época, personajes y suceso-- interesantes de nuestra historia, -orno provocar con mi ejemplo ú inris claros ingenios y mejor cortadus plumas á que á la arena se lancen.
Lainteneion buena es y generosa: loque las fuerzas sean, dirúloel resultado.
Piteemos va a la parte material, á la edición de la Novela.
Constárá la Conjuración de Méjico de 4 tomos en octavo irulóogado, que se repartirán por entregas semanales de 48 páginas de impiesion.
Cada tomo tendrá ‘-1 pliegos, ó sean 33ti páginas á lo tné-ios; (el ptimero tiene ¡toé), y cuatro * »lampas grabadas en malera con el mayor esmero, por los primero» artistas de la capital y tirada» á dos tintas, aparte del texto, en papel superior.
Las antiguas v estrechas relaciones que me unen con la nayor parte de los* que profesan el arte noble de la pintura en Madrid, me permiten esperar que, ttdemus de la generulidad de ,os grabados, cuvos dibujos están a cargo de los distinguidos jóvenes Vallejo,"Algorra, Urrabiela, Zarza y Várela, podré publicar algunos de mis amigos Iob señores Maifrazo (1). Federico), Esqtiivel, Vilfa-atutl y Aramia, cuvos nombres, ya justamente célebres, excusan todo comentario.
PRECIOS HE SUSCRICCION.
El precio de cada tomo en la Habana será de lá rs. fies.— Está abierta In suserieeion en el despacho de esta imprenta, en el cual hay ejemplares.	4
Manual del hacendado azucarero, por el
Dr. Evans. Trad«icido ul castellano y dedicado á la Real J un tade Fomento.
Esta obra la mas completa que se ha escrito sobre la materia, compiende no solo lodos los medios de fabricación conocidos, sino cuanto pertenece á la caña de azúcar.
Con el obgeto de facilitar su adquisición á los administradores y inaestios de azúcar, se h rebajado su precio á la mitad de lo que se lia vendido hasta ahora. LTn tomo con láminas en un peso.
Imprentas de lu Gaceta, Faro Industrial, librería de Rainis. eÉ los bajos del Diario de la Marina y en las de Charlain, Sant,
V Ración»] v «'.\trnn»erH, en ln calle de la Amargura núm 2.
Manual de agrimensura cubana, escrita
por D. Rodrigo Bernardo de Estrada.—PROSPECTO.—Las materias de que tratasen las siguientes: Definición de las voces facultativas, v los medios de operar cuando ocurren dificultades en la práctica de la agrimensura. Una explicación estensa del sistema de comunidad en las haciendas de la Vuelta de Arriba, b los derechos ú ohligacionus á que por dicho sistema están sujetos los rom participes. Los autos acordados, reglumentorev a-les órdens que tienen relación directa con la facultad. Explicación v aplicación de. las tablas auxiliares pura expeditnr los cálculos fie superficies en los hatos y corrales. Una lista de mas de ¡trescientas centrales de unas á otras haciendas, tonto en el departamento del Centro como en el Occidental. La obra constará de unas 120 páginas en 4. ° mayor, todo en orden alfabético para buscar .fácil mente las materias. Queda abierta desde hoy le suscricion en el despacho del Diario de la Marina, en el del Faro Industrial y en el de esta imprenta, á 4$ el ejemplar, los que seján abonados, tan luego como los susemóres reciban la obra.
VIDA DE D, AGUSTIN DE ARGUELLES,
POR D. EVARISTO SAN MIGUEL.—Prospecto.;—Si es destino de los hombres célebres personificar en cierto modo las épocas en que brillaron, ninguno es mas digno de tal gloría qué el personage ú quien esta obrase consagra. Prescindiendo dé aquellos tiempos en que por primera vez se vio arrastrado el público por su palabra poderosa, está su nombre enlazado tantas vedes con los principales acontecimientos de que fué teatro España desdé principios del siglo XIX, que la vida de I). Agustín Arguelles equivale al cuadro de uu periodo por lo menos 34 años, pues tantos transcurrieron desde que empezó su vida pública hasta su fallecimiento. Pocos hombres son fueron mas celebrados entre naturales y extraños: en pocos se ensañaron mas la envidia, la injusticia, el «»dio. Bajaron sin du la con él á la noche del sepulcro pasiones naturales entonces indignas ya de hombres generosos: hoy es el nombre de Arguelles propiedad déla nación entera, uno de los blasones con que se engrandece.
Varias plumas se han dedicado en distintas ocasiones á la discusión y examen «le las acciones y talentos de este varón célebre. Tampoco le faltan artículos biográficos que abrazan con mas ó menos extensión algunos pasages de su larga vida. El que escribe estos reaglones le consagró algunos de esta clase á pocos diasde su ejmuertmas porda faltade y dea -~mpo ouojs pudo entrar en varios pormenores que le parecían importantes, Es hoy nuestro objeto amplificar aquel escrito y darle cuanta extensión nos sea posible, evitando al mismo tiempo lu nota de difusos. No es la vida de 1). Agustín Argüelles un trubnjo que
COMPAÑIA DE ALMACENES DE DEPOSITO.
Se alquilan negros para los trabajos de esta Empresa. Regla 18 de Diciembre de 1850.—J. Mendive.	13
En el depósito de la fábrica de clavos, si
nido en el muelle de losvapores de Matanzas, se encuentran >dus clases de, clavos existentes.	106
SOCIEDAD
1>E DECLAMACION Y FILARMONIA DE ISABEL SEGUNDA DE GUANABACOA.
Programa de las funciones que dará esta sociedad/ en el jpresente mes de Enero.
Dia 11.—Función dramática.
Id. 25.—Idem ídem.
Por acuerdo de la Sección directiva se supiiea á lo? socios presenten sus billetes á la Comisión de recibo en 1 ritmes del Instituto.
Guanabacoa y Enero 3 de 1851.—El secretario, José sus Estevez.
'^^^gÓCÍED AÍT DÉL>IL A R.	*
, v tomándolos por docenas á Q real; en la plazuela de alie de Compóstela, accesoria contigua á la tabequería
Sres. H inu-
le Je-
2
Debiendo procederse á la reconstrucción del techo del teatro de esta sociedad, se oyen proposiciones para esta obra desde el jueves 9 hasta el mártes 14, que á las 5 de su tarde se ha-llura reitnidu en el loe »1 de la misma lu Junta Directiva para cerrar ajuste con el mejor postor. El pliego de condiciones estará de manifiesto desde el citado dia 9. Hubana y Enero 6 de 1851.—P. I. del S., Miguel Enriquez Bassó, vice-secreturio.
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 8 de Enero de 1851.
Habana 10 de Enero.
afecciones ASTRONÓMICAS. —Sale el sol á las 6 h. 37 ni. de la mañana y se pone á las 5 h. 23 ni. de la turde. parada—Los cuernos de la guarnición.
Gefe de día.—El teniente coronel D. Baldomero de la Calleja.
Facultativo militar de semana Dr. D. Juan Bertrán, vive calle del Aguacate núm. 58.
Escribano.—D. Antonio Regueyra.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente, mea—El Sr.D. Vicente González Larrinaga.
Casa de maternidad—Diputado en el presente mes.—El Sr. D. Julián Alfonso.
Diputadas de ídem.—Las Sras. doña Isidora Orne de Vivauco y Doña Ana Acevedo y de la Torre.
Medico—El Dr. 1). José de la Luz Hernández. Facultativos de semana—En la Habana— Dr. Don León J. del Valle y Ldo. don Eugeftio González Rodríguez.
En Guadalupe yPeñalvkk—lulos. J). Matías Rodríguez Hernández y dou Juan Francisco Fajardo.
En Colon y san lazaro.—Ldos. I). Joaquín Larrua y D. Manuel Roig y Bravo.
En Jesús maiua \ Cha vez.—Ldos. I). José Mederos y don Tomas Mateo Govantes.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina.—El Sr.D. Ramón de Montulvoy Calvo.—En el del Santo Cristo.—El Sr. D. Juan Francisco de Arango.—En el de Tacón.—El Excmo. Sr. 1). Vicente González Larrinaga.—En el de Colon.—El Sr. D. José de Cintra.—.—En ambos rastros-El Sr. D. Bonifacio de la Cuesta.—De Cárcel.—El Sr. D. Manuel González del Valle.— V la Inspección de Actas.—El Sr. D. Joaquín Fernandez de Velasco
Basura.—Esra noche recogen los carros las de las calles de E. á O.
go, y demasiado complicados los acontecimientos públicos en que tomó parte, para no entrar en cuautos pormenores con- M yau á explicarla.
Nos entenderemos n:uy poco esta expecie de intr-cion ó de prospecto. Penetrados de la importancia del ti que hemos emprendido, culpa sera nuestra si no responde su ejecución a la grandeza del asunto. Nada omitiremos para sea digno del veterano ilustre de la libertad, del ornumer nuestra tribuna parlamentaria, que reunió la virlud á las
que la hace irresistible.
D. Agustín Argüelles, grande en la tribuna, no fué niénos objeto de amor, de respeto y de veneración en todos sus actos fuera de ella. Fué su vida privada reflejo de la pública. Como hablábase condujo. No predicó virtudes de que no diese ejem-
Ído. Presoy desterrado,como en el brillo de su gloria, como en a cumbre del poder, desempeñando los primeros cargos del estado, fué el mismo hombre. Ninguno de sus enemigos se atrevía á poner en duda su virtud, su saber y su talento. Le aborrecieron los que vivían á la sombra de los abusos que denunciaba ante el tribunal de la razón, otros á quienes hacia sombra su gran fama se contentaron con decir que se hallaba oigo fuera de su siglo; punto que discutiremos con algún detenimiento.
CON DI í IONES DE LA ¡SU&CHICION.
Esta obra saldrá por entregas de 24 páginas en buen papel y esmerada impresión.—A pesar del lujo de la edición solo costará cada entrega 2 reales sencillos en esta ciudad y 2^ en el interior, franca de porte.
Puntos de suscricion.—Habana.—DEPOSITO 1)E PUBLICACIONES, calle de O-Reillv núm. 103.—Interior y demas punto» de América, en casa de todos los Sres. Agentes del mis. nío que á continuación se expresan:—Puerto-Príncipe, Ldo. D-A. de Moya.—Cuba, D. J. Rafecas.—Trinidad, l). P. Matiol.— Matanzas, Olmo hermanos.—Cienfuegos, D. M. D. Chancel. —Remedios, Ldo. I). Francisco Aguiar.—Sancti-Spíritu, D. Francisco Medina.—Sógua la Grande, D. Tomas Rivalta. Cárdenas, Sr. Administrador de Cotreos.—Villa-Clara, D. Andrés Suñol.—New-Orleans, I). V. Alemán, director propietario de la Patria.—Nueva-York, D. José Valdes.—Méjico I). Y. De-veux.—Gabinete de lectura.—Vemcruz D. José P. y Estlire.
\ lloras de las i observaciones!	Baró »nejo de ni-¡ el constante de c Fortin.	Termo- j metro ! eutigra- ¡ do. j!	I igrometro «le Saussure.	ERMOMETRÓGRA F !>E RUTHERFOLD. rláximun! Mínitnun cent. cent.	
¡ ti de ia mañana	i1	u. turn. ).76J	20°	tu°		
1 de la tar-i de		n. m m. ).760	24°5	60°		-
I 9 de la noche	¡	m. mm. ).7rii	22°8	67°		
	Vjse.momktro de Herrera.				
Horas «le las observaciones	1 Rumbo. !	Fuerza m ks. sobre I metro cuadrado.	Velocidad en metros por según dos sexagesimales	Pluvió- metro métrico.	lloras de las lluvias.
6 de la ina nana		S.E.	U.íM)	0.00		
4 «le la tarde		N.E.	2.595	1.95		
9 do la noche		| “ i N E-	2.535		 1.05		I
lloras «le las obseivacioneh	I Estado de! cielo.	Truenos Re lamia in relamí pagos sin ! pagos. 1 truenos.		O B8 E R V A C ION K8.	
6 de la mañana		con nubes				
					
4 de la tur de		con nubes	i			
9 de la no che		nubladc	)	4-‘			
paauete, '
Befen, cali ________„
Las Vegas de Rio Seco.	12
CALENDARIOS PARA AGUINALDOS.
En el establecimiento de B. May y comp., calle de la Obra pía núm. 6, se hallarán Calendarios, impresión de lujo, con encuadernaciones de todas clases, desde las mas finas á la* mas sencillas.	23
VINATERIA DE LA UVA PURA.
El dueño de este acreditado establecimiento situado en la calle de O-Reilly n. 59, cuadra inmediata á las puertas del Mon-serrate, participa á su3 numerosos favorecedores y al público en general, que en la actualidad se encuentra surtido de una gran ¡partidade pipas del mejor VINO TINTO PURO catatan que le Barcelona viene a esta plaza para expender desde el dia 23 por mayor (pipas) garrafones y al menudeo á medio sencillo la botella y á 12 rs. id. el garrafón hasta de 26 ídem, todo con el aseo y esmero mas recomendable. También se vende vinagre de yema del superior á medio fuerte botella y en 12 rs. fees, la docena de botella de corveza, como asiminio licores finos de todas clases por cajas y botellas á los precios inas moderados.
Deseando el dueño de la UVA PURA de que las botellas ile vino que se expendan en su establecimiento no se confundan con las de los demas en su clase, ha dispuesto que por ahora lleven las botellas ademas del sello claro en la tapa el mismo lacre encarnado como basta aquí, y si en ló sucesivo alguno con siniestra intención lo imitase en menoscabo de la buena fé con ue en esta casa se sirve al publicólo variará avisándolo oportunamente.
El crédito que se le dispensa á esta vinatería, lo justifica muy bien la concurrencia de parroquianos que diariamente y íi todas horas lo favorecen, quienes á demas de tener la seguridad de tomar e} vino puro y de la mejor clase, tendrán ahora y en todo tiempo la garantía de que en el evento que alguna vez no fuese de su gusto el poderlo cambiar por el de otra pipa. 8
INTERESANTE A LOS HACENDADOS.
En la fábrica de clavos se lia montado un aparato centrifu-para purgar azúcar, que trabajará desde las 6 do la mañana n nnnde la tarde, cada vez oue llesrue un hacendado á ins-
Escusadoes hacer una relación de las ventajas que promete*
.. jevo aparato para la purga del azúcar, cuando las peroonas pie gusten pueden juzgarlo por sí mismas y conocerlas en el lento que vean ejecutor la operación.
Debiendo re« ibirse dentro de pocos dias un corto número le ellos, pueden las personas que gusten obtenerlos acercarse á irada de D. Domingo de Goieouría, calle de S. Ignacio nú 116.
AFRECHO.—Se vende en sacos de á qum-
prpiopara caballos por su mucha eaftdad y frescuru, en la ida del Monte y calle Ancha núm. 21, en la caile «le la A-ura depósito de nieve y en los almacenes de Itegla juuto-le.le de los vapores.	8
Aviso á los señores hacendados.—En la
erretería de D. Antonio Ferrany compañía, calle del Baratillo, frente a la puerta de Carpineti, se encontrará un surtido genera de hormas, á precios equitativos.	74
Se vende maiz desgranado superior, en
la calle de Mercaderes núm. 95.
En el despacho de esta imprenta se halla
do venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno, n Formularios para Reglamento general para el imos fabricas, régimen económico y adminis-' Reglamento para el Juzgado rativo del ramo de sanidad de 'de bienes de difuntos.
a Islnde Cuba.
Instrucciones de Aduanas. Aranceles de Ídem. Reglamentode cimarrones. Idem de la Universidad. Plun de estudios.
Reglament«» de facultativos partido, de sanidad militar.	nórlnl
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado, Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de
iMMwtm*
LIBROS E IMPRESOS.
Plano topográfico de la Habana y su ju-
risdiccion, dividido en cuatro hojas con su explicación, demarcando los límites de sus barrios urbanos, rurales y partidos pe- 1 dáñeos, á 5$ la colección.
Idem de la villa de Guanabacoa y el de su jurisdicción á 12 rs. cada uno.
Pañuelos de seda de 5 cuartas con el plano de la Habana y parte de la jurisdijcion hasta Puentes-Grandes.
Idem de id. con el plano de la villa de Guanabacoa.
Los primeros se venden en la imprenta de la Gaceta, Marco dorado, establecimientos de Mestre, librerías de Charlain, Sauz, Soler y la Minerva, en la Cruz-Verde, Neceser y princi pal Plaza de Tacón, y los últimos en ios establecimientos de ropa La Parra, calle de la Murulla y la Granada calle de Cuba: unos y otros en casa del autor, paseo Roncaly núm 26.	5
LA CONJURACION DE MEJICO, ó los Hi-
jos de Hernán Cortés, novela hitórica, original de D. Patriciode laEscosura.—Segunda edición.—PROSPECTO.—He visto que el público se paga de las novelas, y singularmente de las históricas, leyendo con avidez las traducciones, buenas ó malas, que de las francesas se le prodigan; y me he dicho: Por qué no escribirlas, tomando el asunto de lahitoria de España, tan fecunda en hazañas, tan dramática en loa sucesos, tan abundante en tipos de colosales personajes?
Porque no se leen, reponden algunos, mas» que las traducciones.
No es fácil que otra cosa suceda, miéntras únicamente las raducciones se impriman.
Comprendo que la expeculacion vacile en dejar lo cierto por lo dudoso, mas al escritor patriota, le cumple considerar el negocio, bajo otro punto de vista.
Yo, pues que ya en los primeros pasos de mi carrera literaria cultivé la novela histórica, no del todo infelizmente; yo, que con mas alientos que fuerzas, pero con incansable persevaran-cia, he aspirado, aspiro y aspiraré siempre, á que las glorias de mi pais sean conocidas, así como a emanciparlas de todo yugo, que el de la razón y la ley no sea; vuelvo hoy a la novela histórica, y me lanzo quizá temerariamenre á una empresa en que comprometo á un tiempo la honra literaria y el dinero.
El crédito literario, porqne habiendo ya pasado de la edad de las flores mi escaso ingenio, si este su fruto parece desabrido, no tengo derecho á esperar indulgencia.
El caudal, porque yo soy mi propio editor, y sobre mí han de pesar pecuniariamentente las consecuencias de un desaire del público.
Para evitar nno y otro escollo no he omitido esfuerzo alguno.
En l.i Conjuración de Méjico he elegido un asunto histórico del moyor interés en sí mismo; porque en aquel suceso figuran en primer término los hijos del inmortal Hernán Cortés, héroe tan grande, tan poético, que la Epopeya misma no acierta á engrandecer sus hazañas.
Partiendo de ese hecho histórico, y enlazando con él ficciones tan interesantes como mi fantasía ha acertudo á inventarlas, he procurado trazar un cuadro completo del estado moral y de las costumbres de la que fue Nueva España, en el siglo XVI déla Era cristiana. Si ese cuadro carece de interés, culpa será de oú tosco pincel y no del asunto.
Para mayor claridad, y con el fin de que la fábula camine después desembarazadamente, precede á la Novela una Introducción histórica, en la cual he reunido cuantas noticias pudo indagar mi diligencia, relativas al vencedor de Otumba.
En resúmen: doy en la Conjuración de Méjico el fruto de largos y detenidos estudios históricos, con cuanto mi imagina-
Cédulas de inventos.
Reglamento de Milicias rura- Dibujo lineal por Foxá. les de Fernando 7. °	! Sínodo diocesano.
Reglamento de Milicias disci- Acuerdos déla Junta direi nlinadas de infantería y caba- tiva.
llería.	Censo de población, ó cua
Reglamento de medicina y ci-ijdro estadístico formado de úr rujia.	den del Escitio. Sr. O Dimnelt
Reglamento de medicamentos ! Diccionario de Escriche, 3. ° ssecre^os.	edición corregida y aumentada
Reglamento de diezmos. Reglamento para el aprendiza Idem de propios y arbitrios, ¡ ge de artes v oficios.
Idem de aprendices.	¡| Hojas estadísticas para jue-
Tdem de minas.	¡jees pedáneos.
CALENDARIOS del Obispado de 1<i Habana
para el año de 1851.—Se venden los Calendarios de la Habana para el año de 1851, en pliego y en forma de librito a los precios de costumbre en el establecimiento de los «Señores B. May y compañía, calle de la Obrapía núm. 6, entre las de San Ignacio Mercaderes: extramuros en la imprenta del Sr. D. Juan Baria de calle la Rema-
En el despacho de esta imprenta se ha-
lia de venta la Instituía Criminal, Tcórico-práetiea, compuesta por L). Modesto Cacho Negrete, á 1$ ejemplar	21
EL ARTE DE HABLAR INGLES.—Se halla de venta en las principales librerías á 3$ 2 rs. á la rustica y 3$ 6 rs. en pasta. Es método práctico en todas sus partes, de la clase llamado oral, gimnástico ó de Olledenff; compuesto por un profesor ingles de esta ciudad y resultado de 10 años de prática y estudio. El único objeto del autor ha sido facilitar, (mas de lo que ha hecho otro alguno), la adquisición del idioma para aquellas personas que solo ambicionan entenderse con los de las inglesa, escribir una carta y entender un libio en esta lengua; los que cree haber conseguido por medio de un plan expuesto en ios capítulos l.° y 2.° de su obra, intitulados “‘Vocalesy Silabeo’’ que con los “encabezamientos” de la 2. a parte lo encierran tocio, lo demás de la 1. ® parte sirviendo solo de diccionario, pronunciación y de gramática.	16
VENTAS DE FINCAS.
Se vende una estancia compuesta de una
caballería y dos tercios de tierra, fábricas regulares, una noria y ojos de agua fértiles, con sus arboledas, ubicadas en el partido de Jesús del Monte, parage que llaman Cruz del Timón, que quedó por bienes de D. Matías de la Cruz, por su ajuste: darán razón en la calle de Acosta núm. 100, donde para el que la negocia.	*
ír Buen negocio.—Se desea arrendar y coa
preferencia vender una finca de campo, situada en el partido dr Melena del Sur, á tres cuartos de legua del paradero del ferro carril de este nombre y 2£ de Güines, compuesta de 40 caballerías de tierra, excelentes para el cultivo del tabaco y maiz y á propósito para potrero por sus abandantes palmares y sus muchas y fértiles aguadas, tanto por esta circunstancia como por tener buenas tábricas, algún monte y 28 sitios de labor, formados v arrendados que pagan puntualmente, ofrece grandes ventajas su adquisición; advirtiendo que se dará con equidad, y admitirán á cuenta desu valor negros ó casas intra ó extramuros. También se venden parte de las 40 caballerías: calle de Cuba núm. 82.	2
Cou bastante equidad se vende la casa n
118, calle de las Animas, entre las del Campanario Viejo y Nuevo, con sala, comedor, 5 cuartos bajos y una hermosa saleta de comer y dos salones aftos, cocina, caballeriza &c.: en la calzada de S. Lázaro esquina á la del Campanario Viejo impondrán.
Eu 400$ eu pacto se vende una accesoria
situada en la calle de S. Nicolás, núm. 146¿: impondrán en la calzada Real del Monte, frente al campo Militar n. 57.	3
Se vende una casita en uno de los mejo-
res puntos de la calle del Consulado núm. 4, en terreno propio, en 12UU$ libres de derecho para el vendedor: en la calle Real de lu «Salud núm. 57 daran razón.	3
Se vende un cafetal á media legua del pa-
rodero de Melena, con 84 excelentes negros de trabajo, 10 caba Herías de tieira, casa de vivienda y otros edificios, pozo fértil, cafetos y árboles frutales, recientemente tasado, con el fui de arreglar una testamentaría: por el término de 10 dias se admiten proposiciones en la calle d ri Teniente-Rey «úm. 69, y en la del Obispo núm. 6, escritorio de la Comisión de la Compañía general española de Seguros.	11
Calle del Medio.—Matanzas.
Zarza-parrilla de Santo.—Esenci' vino'
sa v concentrada, con privilegio esclusivo, como remedio calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la ins neccion «le Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-rea-Protector de instrucción pública.—La esencia «le la zarza-parrilla concentrada, es el mejor sudorífico y depurativo, un específi co para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, pa« ticu lamiente la personas que lian usado el mercurio. Esta esencia es de maravillosa eficacia para las enfermedades del eútis, o-sarna, lamparones, empeines, gota, reumatismos, escrófulas, escorbuto, acrimonia de la sangre, llagas, manchas amarillas, sanguinolencia en I03 ojos, tez encendida por efecto de la sane re granos en la cara, flores blancas, hidropesías de pedio y da vientre, y cualquiera otra enfermedad que provenga del desai-reglo ó impureza de la sangro.
Bálsamo de Sauto para curar las almor-
ranas, con privil egio esclusivo,como remedio calificado «le “mes eficaz que los conocidos hasta el dia” por la Inspección de En-tudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real Protector ds Instrucción pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos por su inventor, Dor. D. Ambrsio C. de Sauto, boticario honorario de cámara de S. M., en su botica y elaboratorio calle del Medio, en Matanza».
Los que deseen saber mas particularidades de estas dos me dicinas, acudirán en esta, Habana, á los depóstos esto blecidoa por su autor, en las boticas del Dr. D. Francisco de Paula Sua-rez calle de Mercaderes, y del Dr. D. Joaquín F. de Anelle calzada del Monte, en dende se facilitarán gratis las instruccio nes impresas.	183
ATLAS Y GEOGRAFIA DE LA TIERRA'
—Colección de mapas ue las antiguas y actuales divisiones del globo, traducidos de la última edición del „Atlas Clásico universal”, publicado en francés y grabados por artistas españoles. —El atlas, que hoy ofrecemos, goza de una reputación europea, por la feliz combinación de la obra, por su excelente plan y y hasta por el tamaño y la forma material, contiene el Planisferio Celeste, sistema »«olar, geografía en los tiempos de Momero y Hesiódo, sistema solar de Eratostenes, mundo conocido de los antiguos, geografía de los hebreos, en suma todas las cartas generales y particulares de „La Tierra”.-El Atlas que a-
nunciamos, esta guia de la tierra, la mas á propósito para comprender á la vez las páginas déla Historia y los sucesos del dia, no debe faltar sobre la mesa de cuantos aspiren á seguir con algún provecho el hilo de los acontecimientos. Forma el Atlas un lindo volúinen, que se vende al mismo precio de Madrid en el DEPOSITO DE PUBLICACIONES, calle de O-Reilly n. 103, y en casa de todos los Sres. agentes del mismo.
LA PATRIA, órgano de las poblaciones
hispano-americanas en los Estados-Unidos.—Este acreditado periódico que se publica en Nueva-Orleans de.sde Enero de
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende un negro criollo como de 24 años,
muy fiel y humilde, sano y sin tachas, buen calesero de una y dos bestias y regular cocinero, muy vivo y aseado, se dá en 30 onzas libres para el vendedor sin acción á redivitoria y con ella en 650$: calle de Escobar núm. 45 entre la de las Virtudes y Animas.	*
En la posada de la Campana número 42
frente á la Puerta de Tierra, se hallan de venta ocho negritos de campo, varones y hembras de 24 hasta 5 años de edad. 2
Se venden dos negras de campo, jóvenes
y robustas, también una mulata, un negrito como «le 10 anos,' muy benito y vivo, propio para todo lo qué quieran aplicarlo, un negro calesero y zapatero, coartado en 250$: calle de Gervasio, en la bodega que hace esquina á la de las Animas informarán.
Se venden dos uegrospropios para traba-
jos decampo: calle de O-Reilly n. 76 impondrán.	3
Por ausentarse su dueño se vende un ne-
gro joven y arrogante prese, cia, cocinero general de cnanto se le pida, excelente dulcero^ inmejorable comprador de plaza por su buena economía, muy humilde, sano y sin tachas, en la cantidad de 640$ libres de todo derecho para el vendedor, sin ninguna rebaja por ser lo mismo que costó; en la calle de Sta. Bárbara, primera cuadra eutrando por la alameda, tienda mista de D. Vicente Fernandez darán razón.	3
DE CARllTJAGES.
Por ausentarse su dueño se vende en las
dos terceras partes desu valor, un quitrín «jue no ha rodado, de esquisitav sólida construcción, respondiendo por el término ordinario: calle de S. Rafael n. 110¿ tratarán de su ajuste.	3
En la calle Real de la Salud n. 13, se ha-
lia de venta un surtido de carruages nuevos y varios de medio uso vestidos de gró de seda, hechos á la última moda y de lo mas elegante que se ha visto en cla.se de carruages, «le modo que cualquiera que necesitede unoó mas, puede ocurrir á di-¡' cha casa, seguro que no se irá sin comprar de ver la equidad en que se dan, y el gusto con que están trabajados, y se responde por el tiempo que se trate.	6
*E ALHAJAS, MUEBLES, &c
Se vende nn sofa de caoba de muelle for-
OOMPRAS.
Se solicita comprar una casa ei los bar-
ríos de extramuros,en bueu punto, de manipostería v teja, que su valor no pas de 1500 á2000$; entrando por la calzada de la Reina, calle de «SanNicolas, entre la Estrella y la Maloja, núm. 162 darán razón.	2
ALQUILERES.
Se alquila un general cocinero, joven y
aseado, teniendo buena eonducta, por 18$ al mes: en la calle do la Muralla n. 50 impondrán.
Se alquila una negra criandera, de buena
v abundante leche, de 4 meses de parida, sana y á propósito para este ejercicio.—También se vende una negra sana y sin tachas, es general lavandera y planchadora, cocinera regula», costurera y muy inteligente en el servicio de una casa, en 5oü$ libres para el vendedor: calle de la Estrella núm. 4, al fondo da la casa del Sr. Aldama.
Se desea tomar en alquiler una negrita
ó negrito de 10 á 12 años, en la calle del Refugio núm. 13, extramuros.	3
Se alquilan varios cuartos grandes y
ventilados: calle de O-Reilly núm. 103 impondiáa.	3
Se alquila un negro como de 20 años, buen
cocinero, fiel y muy ágil para el servicio de uua casa: calle del Rayo núm. 30 impondrán.	3
Se alquila un cuarto de la casa núm. 35
de la calle de «San Nicolás, entre las de hVConcordia y Virtudes, bien sea con asistencia ó sin ella: en la misma impondrán.
Se solicitan alquilar de 16 á 18 negros
para un almacén en el campo, donde se les dará un excelente trato, también se admiten en pequeñas partidas de 4, 6, ócc. En tacalie de Aguiar n. 74, entre las de la Lampurilu y Obrapía ratarándel ajuste, y condiciones._ 10
~~~	PERDIDAS.
Eu la noche del 24 de Diciembre próxí-
mo pasado, se han extraviado del potrero Constancia, «le la propiedad de D. Ignacio Reyes, situado en el punto que llaman de Babiney Colorado, en el partido de Managua, doscaballos de las señas siguientes: el uno dorado, de 7 cuartas de alzada, de 4 años de edad,con un hierro J. 1). en la paleta izquierda, y unal. y una R. enlazada en la masa de! mismo lado, y otro hierro mal formado en la nalga derecha, castrado, de paso, tusado, un lucero en la frente, calzado de las dos patas y «le la mano derecha, y el otro color dorado, crin larga, un lucero en la frente, calzado de las patas, y de 6 á cuartas de alzada, siendo el primero de D. Ignacio Reyes y el segundo de I). José Lujan, gratificando completamente al que diere razón fija de su paradero ó los entregare en el mismo potrero, ó en el barrio de Jesús Ma-ríu«f calle de los Corrales ó de Vives núm. 43.	2
Desde la ciudad de Santiago de las Vegas
á la Hubana, se ha extraviado en la noche del dia «le Reye.4 una maleta que contiene únicamente ropa «le un eclesiástico, se suplica á la persona que la haya hallado la entregue en aquella ciudad al Sr. Cura párroco, y en la Habana, calle de Com-postela núm. 153, donde se gratificará generosamente.
Se ha extraviado us gato color esniso. y
se suplica al que lo encontrare lo enjregue en la casa n. 43, plazuela de Sta. Clara, que será gratificado generosamente. 3
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado de la casa n. 36 calle de Aguiar,
el negro Antonio, como de 35 años, estatura regular, envuelto en carnes, una cicatriz abultada en el empeine de un pié, sombrero de jipijapa nuevo y pantalón de color; y trabajaba en aj matadero: se giatificará con media onza al que lo entregue. 8
El dia 3 del corriente fugó de la casa de
su dueño, calle de la Reina núm. 111, el chino Andrés Moreno, padece desaire y tiene impedido un brazo y la pierna del mismo lado, es de'oficio espalillador de tabaco, destatura regular, delga-¡do y lampiño: el que lo presentare en díbha casa se le abonará ¡su captura, así como se le reclamarán daños y perjuicios á quien lo abrigare y ocultare.	3
Ha fugado el dia 5 del corriente de la ca-
sa núm. 5, calle de la Cuna, la negra nombrada Emilia, ó Paula, baja de cuerpo, con unacicatnz en el pescuezo; se hace responsable á daño? y perjuicios al que la abrigare.
~	NOTICIAS SUELTAS
Colegio de San Federico en Cárdenas.—
Según oficio de la Comisión local de instrucción primaria del puerto de Cárdenas, y de conformidad con lo dispuesto por nuestro dignísimo Excmo. Sr. Capitán general, de conformidad con el voto consultivo déla Inspección de Estudios, estoy autorizado para formar una suscricion en esta capital y en Cárdenas, con cuyos fondos debe fundarse aquella casa de educación gratuita para los pobres, y como ignoro la habitación de muchos
rado elegantemente de damasco de lana y un quitrín que ha ro-	Xt COm° 1^rlor«.1“ nao.tacmn ue „menos de
dado solo dos veces, de última inoda, también un caballo vo-	.-„Vó al|Uel“Jur¡l,^l<l loa.siqdiio a lo» ints-
lantero muy fuerte y bueno: en la calle de Agular núm. 94 es- "'"V 'l'Z u .	'T “	* °bn‘	<Wei. nota ;ude
quiua á la del Tejadillo.	B	cus ls fn la r®dat"<:,on de /guetos de este penmbeo, en el
sonceplo	la	ser muy pronta, liaban En«-
1840, ofrece en el dia mucho ínteres para los habitantes de lajqu¡ua á la del Tejadlll
Isla de Cuba. Los números llegan con la mayor puntualidad por	j m	_____,coneepiu ue que la apertura nene ser nu
todos los vapores y buques de vela procedentes de Nueva-Or-! Ir r6p&r&C1011 y USO UGl CUiíllCUdO GSpGCÍfi- ro 9 de 1851.—José T. Ferrer, d reetor.
leans.—Se admiten suscritorcs á los precios de costumbre, por cn Par!l '“9 bubas v úlceras gomosa»; »c sigue vendiendo cuino	IgleSÍU de MoUSÚITclte_El d0UlÍUC0 12
el agente en esta isla, D. Antonio María »avila, en ¡a imprenta hasta aquí en la botica y droguería situada en la Habana, calle	j-i	u. u A	'	,	°
de^“	’	/ ¡^isponúm.^fre^úUetnmdelEscoto.Sr.Il.Jo.quin	V.^g t	i	ZllmZ
MEDIO LUTO.—De oro fino y azabache, ¡ ¿juares ¿e bautizai,_Se venden de blon-1 l0i8a" •nueva comp?*i<;ion" ?r"Te,le* 6 ,oda	* co"
preciosos alfileres, candados y medios temos para señoras, y ¡ Jljuctrtíb Uc OautlZdr. 06 V6I1Ü6I1 üo uluu- este oMeto costeada por sus devoto candadnos de lo misino para niñas, todo de hechuras nuevas,1 con SU8 birretes y velos de superiores á regulares, birretes	Ullci ÍÓV6H 6Ur0P6<I d0 edad d© 18 á 20
reuniendo á sus elegantes formas, la sencillez que requieren los : Para la cuna y para adornar canastillos, y sombreros de raso y	*, ,j lp oaraac.mnañnr „ ........... , .
adornos para tal uso. Se hallan entre la nueva prendería fina oue gorrras, zapat.cos blancos y de todos colores ‘»■jUen hecho». ,ervirla k	teuindo personas n«»e abo m « su conducta
acaban de recibirlas cuatro platerías y joyerías nombradas EL —Ajuares de punto de ilusión y puntas Unas de ñilo baratos y -«iu del Teniente-re v núm 49 imoondrá H#. d.rha « ««»
LENTE, calle del Teniente Rey esquina á la de Aguiar; LA CU- regulares; en la calzada del Arsenal, frente al mismo paredón,	.	r, ..Valí.... _ -i _svu
CHARA, calle de la Muralla entre las de Cuba v Aguiar; EL ’efeera ccadra, núm. 32, donde a« halla la muestra en la venta-	». la» geHCrltaS y C&DSUierOS, y 31 P11 Olí
SOLITARIO, calle de la Mural» esquina ú la cíe Compostela, “a, al lado de la pila nueva.	6	co en general.—La locería que estaba situada t-t, u cuile da V,
y el ADEREZO, calle del Obispo esquina á la de Aguiar. 1 Sobre C3rtaS blancos V ÚG COlOr á Deseta el	nú“>- 39, se ha tra»!adedo k la i.i de Amargura n.ji Jt,
*	r	i primara cuadra entradoo por la plaza del Cristo.	*