ral visita, no podré prestar mi asistencia y servicios 4 esta ilustre Corporación, á que tengo el bouor do pertenecer, miéntras me halle ausente.
Dios nuestro Señor conserve dilatados anos la impórtame vida de V. E.—Eterno. Sr.—Benigno
ron bailadas con la mayor animación hasta el cañonazo del Ave-MarSs.
—Rosas de Ccba.—Hemos recibido la linda contradanza denominada “El lirio de los Trópicos” que figura on la colección cuyo nombre en cabeza estas lí-
Luis Carrion.—Exento. Sr. Fundador, Presidente y ñeas y que es obra de la Sta. Doña Teresa Carrillo y Director do la Real AcaJemia de Buenas Letras de Gozar. Esperamos que esta danza agrade í. nuestras Puerto-Rico.	bellas pianistas y que se haga de moda en los próxi-
Academia Real de Buenas Letras de Puerto-Rico, mos bailes del Carnaval.
—La Academia 4 quien di cuenta con la muy atenta	—Bejucal.—Siguen los preparativos en la ciudad
comunicación de V. E. del 27 del próximo pasado,! de este nombre para los grandes bailes del próximo presentándola la colección de mooedas antiguas que; Carnaval V para las asombrosas peleas de gallo, que su curiosidad tenia reunidas, y ofrece 4 la misma por¡seguu dijimos ea uno de nuestros pasados números es-si pueden servirla de alguna utilidad, ha aceptado cou i tan interesadas de una manera notable, muestra de particular satisfacción su generoso oomo	—Danzas.—Se uos dice que pronto saldrá 4 luz
patriótico desprendimiento, y al dar 4 V, S. en su ¡ una colección de danzas, compuestas por I). Joaquín nombre las mas expresivas gracias por este acto tau Caballero, noticia que nos place, interesados por to-propio del interés que le anima por el fomento de este do aquello que regocije á nuestras bellas ba jadoras y cuerpo, no puedo menos de añadirle que la Academia;4 nuestras pianitos.
siente su separación momentánea, aunque suaviza es-1	—Circo.— En este célebre local ha tenido efecto el
ta pena la esperanza de que pronto volverá á tenerle baile de máscaras anunciado par« la noche del próxi-eu su seno-	mo pasado domingo, baile en que figuraron de una
Dios guarde á V, S. muchos años. Febrero 3 de, manera notable un crecido número de bellas, y se 1851.—Juan de la Pezuela.—Sr. Pro. D. Benigno ¡oyeron lindísimas contradanzas. La diversión duró Luis Carrion.	'desdo la ocho de la noche hasta el cañonazo del Avo-
Y por disposición déla Academia se publican es- María, hah endo reinado el mejor orden durante ella, las comunicaciones para conocimiento del público y	—Roberto kl Diablo.— De un mouieutoá otro vá
satisfacción del interesado. Puerto-Rico 4 de Febre- ¡ á aparecer en nuestro gran teatro la excelente ópera ro de 1851. El Secretario.—M. J. Travieso.	¡de este nombre, que tanto desean los amigos do 1*
¡buena música en esta ciudad y en la que los Kaveles
Guayama 2 de Enero de 1851.
¡van á figurar, según aseguran personas fidedignas.
Función de Gracia.—Dícese entre uuestros afi-
Muy Sr. mió. Ayer ha tomado posesiou el Sr. ¡cionados al fuiiainbiilismo, 4 la mímica, y al arte co-Capitau de Fragata D. Antonio Bareacitegui, de los! reográfieo, que la función que hade tener efecto en destinos de Ay udante de Marina de este distrito, y ca- J el teatro de Tacón 4 beucficio de Fraucisco Ravel, se pitan de este puerto, que desempeñó interinamente está preparando de una manera digna de su objeto y por algunos meses el Sr, D. José Zuazo Secretario ¡ que pronto empezaráu sus eusayos. Figurará en ella bonorario de S. M. y Alférez de Navio graduado. U bouita pieza denominada “El Gascón de lastres (Papeles nacioualcs.)
Las personas que quieran hacerse carpo (Je proporción« trabajo á ios presos del taller de sastrería establecido en la Rea cárcel, ocurran con sus proposiciones dentro de diez dias, contados desde la fecha, á la calle de Cuba esquina á la del Tejadillo casa núm. 139. Habana v Febrero ^2 de 1851.—Alejandro Morales.	'
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 22 y 23 de Febrero de 1851.
Horas de las observaciones
Baróme-! tro de nivel cons tante de Fortin.
6 de la mañana—
Dia 23...
4 de la tarde.........
Dia 23.
9 de la no che.......
Dia 23____
nafó y Ferrer.	; dias desde las doce hasta las 3 de la tarde.	d
En lo* miamos puntos se hallará de venta el CUADRO	Se Vende maíz deSCTañado, CRllO u6l BR
SINOPTICO 1)E LAS ANTILL AS E3PA ROLAS que! rst¡||0”m 4	’	13
contiene en un pliego de papel de dibujo de maro» mayor los 1 r,	mpAin PPnnÓmÍM nnra lflvar la TODa.
"lapas iluminados de la« islas de Culis r Puerto-Rico, adorna-; wíoU UieilIU ti L U11UIII ICO pala I«Vdl	F
dos con muchas noticias históricas, geográficas y estadísticas - j	Jaban maravilloso, con Real privilegio*
Su precio un peso el ejemplar.
m. mm.
0.760.8
0.760.5
Termo- j metro ; Higrome-eentígra- i tre de do.	! Saussure.
TERMOMKTRÓGRAF ! DE RUTHERFOLli
23°
65°
66°
Máximunj Mínimuu cent, i cent.
t»i. mm
0.7.59.3
0.759.2
*
25°.4
°,3
61°
62°
24°
24°
65°
64°,5
Horae de las j
nbserv aciones
m. mm.
0.760	|
0.7t0 I____________________________________
| Xnkmomktro de Herrera, j
. Fuerza {Velocidad; cu ks. so-jen métrosj ;bre 1 mé-jpor seguni Pluvió- ¡lloras de i trocua- idos sexa-! metro | las llu-Ruinbo. diado, gesitnalesjmétrico. ¡ vías.
J-
6 de la ma-;
VARIEDADES.
¡cara»,” pieza que será hablada y que se oree uua ver-	( j,’
¡(ladera novedad p.ira el público de la Habana. • ia ............;___’
Sacos de las ilusiones.—Se nos informa que el I bade dado en este local de Guanabacoa en la noche
Fallecimiento.—El 28 de Diciembre último ha muerto en Aliona el célebre gastrónomo Schumacker.
Francia ha perdido una de sus celebridades geográficas en la persona de Mr. Lapie, coronel de estado mayor retirado.
El 3 de Enero ha muerto en Paris el ingeniero Mr. Buquet general de brigada, ó individuo de la comisión de fortificaciones.
Han fallecido también el duque de Feltre, conocido eu el mundo musical por sus muchas y excelentes composiciones. El duque de Feltre era hijo del antiguo ministro de la Guerra de Fraucia eu 1. época del imperio y eu la de la restauración.
El han Miguel Chika, hermano mayor de Alejandro, príncipe que fue de la Vaiaquia, ha muerto eu Bucharest, casi repentinamente.
El poeta Luía Carres, ha muerto en Veuecia el 23 de Diciembre.
El nuevo gobernador do las ludias Orient-les holandesas, el caballero Bruce, ha muerto en Niecew-Diep poros momentos áutes de partir para tomar posesión de su cargo.
Movimiento continuo.—Según el Sol do Barcelona, dos jóvenes de aquella capital han couseguido re solver el difícil problema del movimiento continuo, y han obteuido por resultado de su aplicación y constancia, el descubrimiento de uua máquina que ha satisfecho todos sus deseos, la cual tratando persentar á la exposición universal de Londres, si llegau á adquirir la seguridad de su perfeccionamiento.
Nuevo tenor.—Según un periódico de Paris, el teatro dejla Opera de aquella capital acaba de hacer uua maguífica adquisición, un descubrimiento californiano, el de un admirable tenor. El caso recuerda el del to-touelero Poultier. He aquí el hecho: Mr. Diesh, maestro de coros del teatro de la Opera, pasando uno de estos últimos dias por un arrabal, se admiró de oir salir de un taller inmediato una bellísima voz que cantaba execrablemente un motivo de la Favorita. Entró y halló un moceton de veinte y dos á veinte y cuatro añosque consintió en seguirle ¿casa del director Mr. de Roqueplan. Extendióse un contrato sobre la marcha, y desde hace algunos dias la ópera mantiene ó instruye al mismo tiempo al artesauo tenor que apénas sabe leer y no conoce una jota en puntode escribir. Se fuu-dau sobre estejóven las asas bellas esperanzas; su voz es soberbia y asegúrase que uo se ha oido otra cosa igual desde los mos bellos dias de Duprez.
Fallecimiento.—Perlet, uno de los mas célebres cómicos de Francia, retirado ya de su profesión, ha muerto recientemente eu Paris. Los papeles en que mas se distinguió durante su carrera artística, eran los protagonistas del Parrain, Le gastrónomo satis argeut, Le secretaire et le Cuisimer, Michel et Christine, Le comedien d’Etampes, y Le Lancau.
Perlet nació el uño de 1795; se casó el 19; su esposa murió en Esighieu eu Setiembre del año último un viernes 4 las ocho de la nuche, y 4 los tres meses, otro viérnes á la misma hora, falleció Perlet.
El 1. ° de Enero ha muerto en Berlín 4 la edad de 83 años, el doctor Liuck, célebre profesor de botánica eu la universidad de la capital de Prusia.
Ha fallecido también, 4 la edad de 79 años, el almirante ingles Marry Gordou.	(L. E.
¡mediato carnaval. Nos alegramos bastante de esta
la careta y el dominó.
Circular.—Durante toda la presente semana estará de manifiesto el Sautísimo Sacraineuto eu la Iglesia de la Tercera Ordeo de San Agustín.
Buen tono habanero.—Sabemos quo las bellas elegantes, embulladas para las próximas diversiones ilel Carnaval, no cesaude frecuentar la rica perfumería de oste uoinbresitaeu la calle de la Habana, y que tan notables facturas ha recibido de Francia en estos últimos dias.
Gcanajat.—Sabemos que para la población de este nembre han partido por el ferro-carril alguuas familias de esta ciudad cou idea de g-zar de las grandes diversiones que se preparan para los tres días del próximo carnaval.
Sociedad del pilar.— En la noche del domingo último, tuvo efecto eu este instituto del barrio del Horcon, la bonita reunión familiar anunciada y para la cual estabau preparadas muchas bellas señoritas.— La concurrencia fué regular, y manifestó haber quedado muy complacida de los interesantes alicientes de la diversión.
Sociedad de Beneficencia de naturales de Ca-TALUñA.—Hoy debe verificarse en el Gran teatro de T .con la función lírica que recomendamos en nuestra Adición de ayer tarde y sobre lo cual volvemos á llamar la atención del público, par su filantrópico objeto. Sin embargo, no lo creemos necesario, pues cuando se conocen con anterioiidad los buenos resultados de una institución destinada 4 socorrer 4 los desgraciados con quieuus Infortuna se ha mostrado adversa, cuando se sabe que anualmente son empleados sus foudos en aliviar á las personas realmente necesitadas, mas que uatural es que todos se muestren interesados eu contribuir al aumento de sus recursos y mucho mas cuando el medio quo se les presenta de efectuarlo se ofrece revestido de los alicientes del placer que precisamente ha de producir un espectáculo acertadamente combinado y en que deben tomar parte los principales artistas de nuestra compañía lírica. Creemss pues que la concurrencia será numerosa, es decir, digna del objeto.
Medio para saber el tiempo que tiene un edificio arruinado atendiendo á los vegetales que le cubren.
Los edificios arruinados tardan poco tiempo eu cu brirse de vegetación. Lo que primero se presenta sou los liqúenes, sencillas manchas que cubreu la piedra acá y acullá. Esos liqueues, al descomponerse, forman uua pequeña capa terrosa, eu la quo el musgo puede muy fàcilmente introducir sus filamentos, que sou los que le sirveu de raíces; y entonces una tintura verde ó rojiza colorea mucha parte del edificio. Ese musgo se pudre á su turno, y el mantillo que resulta basta por sí solo para hacer brotar algunas plantas anuales como W °ax'^iaáa’ I* Draba, la Linaria, la Pariolaria, la oo'sa de pastor y otra» vàri as: y bien prouto el alelí amarillo se establece sobre las ruinas, dándolas un aire alegre y gracioso con su dorada corona. La yedra se aja eu las bases del edificio y va subieudo y apoderáu-i nsu de las paredes, al paso que la Ortiga y la grande (acuta crecen vigorosamente en las partes eu que uo ( a mucho el sol. La Clemátida se presenta en las paredes expuestas al ¡Sur; y la Valeriana roja empieza á •.Sumar por las hendiduras que separan las piedras. En esa epoca principian á nacer las semillas del Ares, del "Imo, del Acacia común, del Abeto ó del Lodoño «n «s ¡inérvalos de las piedras desunidas, introducen allí sus raíces y empiezan 4 elevaise mas altos que las rui o s que dominan. Esos árboles forman, por decirlo ssí, una cronolojia viva, fijáudouos los años de un edificio arruinado. Y en efecto, si se corta uno de esos árboles por el pié, se advierta que el tronco se enmpo "e de capa» concènti ¡cas de madera, marcaudo cada¡ Ul*a mi año; por consiguiente, si el árbol tiene por ejemplo sesenta años, se puede afirmar que las ruinas do tendrán iiiénos tiempo, y que el abandono del edi-vm uo ha podido verificarse en una época mas reviente; pero como siempre se pasau algunos años 4u-que los arboles hayan podido crecer sobre las paredes, se puedo calcular que el edificio debió princi-Pmi á arrumarse veinte ó treinta años áutes, y que su estrucciou data de ochenta 4 cien años. Siu duda al-¡ ¿uua se podría desear uua aproximación mas graude; l’vio Careciendo de uoticias ó de documeutos históricos
nana	 Dia 23....	E. S.E.	ooo ! o.oo 0.00 1 0 00	i
4 de la tarde	 ¡Dia 23....	N.E. E.	5.07 3.90 7.C6 5.89 r	
			
. che	 | Dia 23....	N.E. N.E.	J.208.5 0 975 1.268.5 0.975	
! Horas de las : observaciones:	Estado del i icio.	Truenos ; Relám-sin reíám pago»» sin pagos, tiuenos.	Oksk.hv aciumks.
			
i [fi de la nia- ¡ ñaña	 ¡Dia 273.... ¡	con nubes con trabes		
| \ do la tar- 1 Dia 23....	con nubes con nubes	: i i . ■ i ■	
9 de la nuche	 Dia 23		con uubes con nubes	¡ .	


al escesivo coste de su edición. A los Sres. Directores de colegios ! »¡dad «le la Habana, ofrece cus
Miao isMiDim
Se puede lavar 100 piezas de ropa en media hora con el gasto de dos reales de jabón.
Ningún método para el lavado de la ropa proporciona la9 economías de tiempo ni de dinero, que lo hace el del jabón maravilloso: no hay que dar ojos de jabón común; no se necesita de agua caliente; no hay que hervir la ropa v una de las condiciones favorables para este lavado, es que no se restriegue el sucio con fuerza; casi se puede dec r que basta frotar entre los dedos la parte sucia, pero con el cuidado que	paite esté
sumergida en el agua miéntras se le trota.
La instrucción que acompaña el jabón maravilloso, dice quo la ropa se ha de lavar en agua tibia, pero los inventores han encontrado que el agua fria conviene mas y que aun por este método se necesita menor cantidad de jabón.
Los inventores aseguran que este jabón no ataca los tejidos de modo alguno y que mas bien los conserva por no se tecesnrio restregar como por el antiguo método.—Ls sumamen e fácil el lavado por este método.
Se halla de venta en muchas bodegas de intra y extramuros, á dos eales sencillos la libra.
Los depósitos están en la cusa de salud da Snn Leopoldo;
VENTAS DE FINCAS.
Se vende por ausentarse sa dueño una
hermosa casa situada en la calle de las Lagunas núm. 6?, tiene 56 v8. de fondo y 13 de frente, con «u sala, comedor, patio enlosado, traspatio, 6 cuartos bajos, dos altos, azotea, caballeriza, dos pilas de agua, tiene todas las comodidades para uua dilatada familia, pues ademas de ser espaciesa e3tá situada en paraj ' muy fresco y ventilado. Eu la calle del Obispo núm. 52 dará razoii Mr. Eolonard, sin intervención de tercera persona.	'
Sin intervención de 3.a persona se venden
dos casasen la calzada del Cerro esquina á la calle de Tulipán;
la primera de manipostería cou sala, tres cuartos, cochera y de- uun ucj.-va>»o ........	--—	~-	. ■	.»
mas menesteres, la segunda de tabla con las mismas posesiones jen el aluminen de víveres de los señores UDell y Martel, ca e-fabricudas en un solar y tres cuartos con un brazo de agua muy jon de Jústiz num. 4 y en la botica de San José de I . Lili* -e->«bundente y muchos árboles frutales: en la misma itnnodrú su j Riverend, ul precio de real y medio sencillola libra toman».*» un dueño.	2	¡caja de 50 libras.	...	, lb.
Se venden varias casas en intramuros Casacas, levitas, jaiques y paletoes «ie
juntas ó separadas: impondráu hasta las do»;e del dia en la ca- paño, de casimir, de merino, de aluaca, mezclida, lanilla uo > e, ile de Compórtela núm. 1.	4	mil v otras clases muy vuriadas; Unto de lo mas superior en ee-
Se ventje la casa núm. 259 situada en la■ =
calzada do isa» Lázaro frente a la carpintería de Peñn.con 1311 , us ue	. Jj '	„¡„„é, á precio» nunca
varas de frente, 4d de fondo.v 14 de frente en el fondo, con l! *	”,úl; pSZ en elle ra.no puc-
cuarto», sala, comedor cocina, un solar ul fondo, con un horno	j , colección mas e'quisita v de mas eu-to. lanío
que fue panadería en el fondo pozo de agua dulce con una ac- ¡ “ ’J^le cma v casimir, cuanto m loa de merino, Jol.le mil v ces «»na al costado izquierdo, todo de mampoeterm y teja, tasa-	, *	, i • V_ f	/. nrp..:IIR nue f0l») t*u virla
da en 3,647$ rs. y se da en 2,300$ libres para el vendedor:	¿on4ncer'de lo burato que son; á mas de lo menciona.lo,
Reencuentra un surtido general de los renglones siguientes: • a-misas de las clases que se pidau, tunto de lo mas ►uperior cuanto «le las mas inferiores, basta pura ciiudos todo rn « lase «le Imeno, pero muy burato; calzoncillos, chupas, sábanas, forros o fúñelas «Je catre, almohadas cou rus fundas, sábana?, colchas tejida« al
Se vende una negra como de 28 á 29 damasco,cosa superior, tanto por su abrieo cuanto^por la nove-
años, regular lavandera, planchadora y cocinera, rou sa hija de ?nd * buen	dc ~ttJ 0‘*lo.rp*: .•*7«iop*U» tingldoa pintas V
6 meses, eu la cantidad de 450$ libres para el vendedor:	bjbores preciosos, tamo para visitas y ca.iDiiis,	pn.e
7..*ln <1 * Joans María n 38	3 chales, chaqueteas, chalecos y otras mil aplicaciones por su va
Se vende una nezra con su hiia lavan de !,iedad y huen gusio‘ «de,n¿!s de lo referido se h»,larM“¡,¡^
06 Venue una negíd. Culi Sa mjaj íavanue- l,nutllos artículos que se omiten, porque convencido el piibmo ra y planchadora, entiende algo de cocina, el portero de la vSe-|(¡e j08 n,uchoS y variados aiticulos que contínuamenie se reci-cretaría ¡Militar impondiá.	3 '|,eil e„ \os tres depósitos de !J. Quiniin Valdes, el 1. ° <*n la c«-
Se vende una mulata de 1 7 años, mas que lie del Obispo, entre lasde Merca«leres y los Oficios n.9; el 2.°
•	; r-í- -i- ----- --»	■	■	en la calle de Ü-Reillv entre las de Aguiar y Cuba ti. 16, agencia
de la Crónica de New-Yoik; y el 3.° en la calzada de Galeaim, cuadra de la iglesia del Monserrate para S. Lázaro, casa n. basta una simple indicación pa^a que concurran en solicituil «le ualquiera clase de efecto correspondiente al rumo de géneros
calzada del Monte núm. 100 impondrán.
VKNTA DE ESCLsAVOS.
regular cocinera, con principios de costura, sabe el asi casa, y una negrita de 12 añ.»s con principios de todo, i
LIBROS E IMPRESOS.
COMUNICADO.
ARTEMISA.
I
En la Iglesia de este pueblo se han verificado« limes 17 del corriente las honras por el alma de la Sra hermana del Excmo. é Illmo. Sr. Obispo Diocesano; gn digno Cura l’árroco debe estar completamente satisfecho; pues á la solemuidad que se notó en les oficios, á que aistierou eulre otros acompañados un Sr. Sacerdote domiciliado en aquella feligresía, ge le unió la de una concurrencia lucida, compuesta del Juez territorial. Señores Administradores de Rentas Reales y de Correos y demas vecino».—Un concurrente.
LA UNION.
Organo de las poblaciones hispano-americanas en los Estados- Unidos.
Desde el 3 de Enero del corriente año, ha empezado á publicarse en la ciudad de Niieva-Orleuns, un periódico político, literario, científico y comercial, bajo el título que encabeza estas lineas.
LA UNION se ocupará con preferencia de todas las cuestiones políticas, literarias y comerciales que puedan interesar á los pueblos hispano-arnericanos en general. Los Editores tienen estensas relaciones en to«los los puntos de América y en las principales ciudades de Enropa, lo cual les facilita teñera sus lectores al corriente de los acontecimientos mas recientes é importantes.
Los medios rápidos y frecuentes de comunicación que ofrecen las líneas de buques de vapor, entre Nueva-Orleans, la Habana, Chagres, Veracruz y las dos lineas «le telégrafos eléctricos establecida desde Nueva Orleana ¿hasta Boston, atravesando por todas las principales ciudades de la Confederación N«>r-te-americana, facilitan a l«n* Editores ele LA UNION poder dar' las noticias á los suscritores de las Islas de Cuba, Fuerto-Riro, y á los de Méjico, Nueva-Granada y demas repúblicas del Sur, con mas prontitud que los peródicos publicados enotros puntos de los Fstados-Unidos.
En la actualidad se está publicando en L A UNION uua interesante novela original titulada „El Cristiano errante”. PRECIOS DE SUSCRICION EN LA ISLA 1)E CUBA.
Por tres meses 3$ 2 rs.—-Por seis meses 6$.—Por un año 12 pesos.
SE SUSCRIBE EN LA ISLA DE CUBA.
HABANA.—Sr. I). Antonio María» Dávila en la imprenta de La Prensa, calle «le la Amarara es«j»uina á la de Cuba. (Agente General para toda la I«!’«.<:1 ■ ai
Ea la librería de las ¡Señores Charlain y
Fernandez, calle del Obispo núm 1.14 se vendo un magnifico ANTEOJO, acabado de recibir dm¿ctamente de los Srés. Bretón Fréres, de Paris, único quizás de «us cualidades en toda la Isla, pues á eu claridad, alcance y ) ecisiou «extraordinarias, retine la gran ventaja «le lo fácil y cúu >do de -su manejo por sus pequeñas aunque elegantes dimensiones.	3
SUSCRICION ECONOMICA,
¡¡SIN ADELANTO ALGUNO!!
Habana 25 de Febrero.
12 i
aFF.ccioNKS astronómicas. —Sale el sol á las 6 h.
• le la mañana y se pone á las 5 h. 48 ni. de la tarde.
parada—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe dk dia-EI teniente < oronel D. José Arderius.
Facultativo militar de semana Dr. D. José Gómez de Larn vive en el castillo del Morro
Rkal casa de beneficencia.—Diputado eu el presente me»»—El Sr.D.José María de Cárdenas y Chacón.
Casa de ¡maternidad—Diputado en el presente mes.—E! Sr. Regidor Dr. D. Manuel González del Valle.
Diputadas de ídem.—Las Srns. doña Isidora Orue de Vivauco y Doña Ana Acevedo y de la Torre.
Medico—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Facultativos de semana—En la Habana—Dres. don Nicolás Vicente del Valle y i>. Joaquín Guarro.
En Guadalupe y Pf.nalvf.r—Ldos. D. Luis José Márquez y D. Marianp Palenzuela.
En Jesús maria v Chavez.—Ldos. D. Juan Pablo Ureña. y D. Luis José Granados.
En Colon r san lazaro.—Dr. D. Nicolás Pelayo Caso Valdes y Ldo. D. Marcos Reucurrel.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina—Ei Sr. conde de Cañongo.—En el del Santo Cristo.—El Excmo. Sr. I). Ignacio Crespo y Ponce de Leou—En e! «le 'Pacón.—El Sr. I>. Joaquín Fernandez de Velasco—En el de Colon.—El Sr. marques de Aguas-Ola rus.—Eu ambos rastros— Excmo. Sr. dou Agustín Morales y Sotolongo—De Cárcel—El Sr. D. Francisco Joa.é Calderón y Ke^sel.—Via Inspección de Actas—El Sr. D. Boni i ció «le la Cuesta.
Basura.—F.sta noca“ recogen los carros las de las calles Je E. á O.
aseo de una ambas salías y sin tachas en precio equitativo, juntas ó separadas: en la misma se vende una casa de inamposteríu, teja v azotea, con 2 cuartos bajos muy espaciosos y un salón alio acabado de reedificar de nuevo, tambicn por su ajuste que será equitativo: en y ropa hecha. el callejón de lu Artillería núm. 3 darán tazón, en el mismo callejón núm. 13 está la cusa que se vende.	3
Se vende una negra de 26 años, crioll»,
sana } sin tachas, buena costurera, regular lavandera y co«'ine-ro, coartatla en 500$, mus 35$ de derech«»s atrasados, libre de derechos para el vendedoi: calle de San Ignacio n. 36.	3
Se vende una china de 26 años y 5 muía
ticos de áiubos séxo«: impondrán calle de Chucán n. 25.
Se vende una negra excedente lavandera
y planchadora, muy ligera en su trabajo, buena costurera, entiende algo de dulces y sabe asistir enfermes y vestir señoras: jes joven, de buena presencia, sana y robusta; hace ocho año> j que está lavando ella s«da para una numerosa familia; se vende ¡sin redibitoriapor haberse comprado a«i. Igualmente un negrito I de 15 años acostumbrad«) á los tramojos de un potrero, de bo-í nita figura, muv a«rtivo, y por su inteligencia propio para cual-| quier ofici«), p«»r su ajuste: calle del Prado núm. 5.	7
i Se vende una negra joven, robusta y muy
humilde, suba lavar y planchar, y es udemas propiu para el cam po, «londc ha estado mucho tiempo, se «la cu proporción sin lu-gará redibitoria, ni al cuanto ménos por haberse c«»mpra«lo asi: impondrán enla casa n. 109 «le laculle «le la Maloja; y se compra una negra que sea excelente lavandera y piunchudora, joven, sana y sin tachas.	4
Se vende una mulata de 20 años, buena
costurera «le hombre y señoras, entiende algo de co«;ina y «le hacer dulces, buena asistenta de enfermos y excelente servicial á la mano: calle d^l Prado núm. 5.	4
DE ANIMALES'
Una pareja de caballos del pais de seis y
media cuartas de alzada, crin larga blanca, cola «leí mismo color y maestros de perlina; se dan con equidad por no necesitarlos su dueño: calle del Prado núm. 1£.	2
Se venden 360 toros de las mejores ha-
ciendits de la Vuelta de abajo, de 3 unos para arribu. se hallan pastando en uno de los mejores potreros del partido de las Mangas y tiene ya cuatro me«es «le pastar en él: impondtá l). Cár los Pascual en la calzada del Monte, y Revuelta, Dntnesirc y compañía, en lu calle «le San Ignacio esquina á la de la Amar-
gura* np ______________________
"de cakuuágEs:
Se vende una volante nueva en precio e-
quitativo: calle de Villegas núm. 64.
En la calle Real de la Salud número 13
se halla de venta un surtid«» de carruages nuevos vestidos de gro de seda de última moda y algunos de medio uso, lo mas el'.gante que se ha visto en su clase, asegurando que cualquiera persona que nececite de dichos carruages, no irá sin comprar solo en ver el gusto con que están hechos y la equidad dei precio en que se dan.
?0r ausentarse su dueño se vende un
quitrín de lujo casi.nuevo: en la calle de Escobar núm. 147 entre lado Dragones y la de la Salud	2
COMPRAS.
Se desean comprar tres casas de 8,000$
cada cad» onu, que estén situadas en buenos puntos do intra ó extn muros si.i intervención de tercera persona: impondrán en la calle «te la Estrella n. 10.
La Empresa del Gas solicita comprar
cierto número de negros j<'»venes y fuerte«: en la calle de A guiar núm. 24 e«quina á la del Empednnlo impondrán.
te solicita comprar un carpintero de campo y si entiende algo de albuñilería seria mtjo«\ mas si lue-sc carpintero, formal, san«» y siu tachas, pueden ocurrir 4 laculle de Mercaderes núm. 95.	_____*
En el Depósito de publicación,ss, calle de O-ReiUv número 103, queda abierta la suscrion al ¿Semanario pintoresca á La Ilustración, ala Biblioteca univerxtil, y al muevo periódico Jais Novedades en el siguieute orden.
SUáCRIClÓX SfiNCIXLA.
El Semanario pintoresco, periódico literario con 300 grabados; todo el año 3$.—La Ilustracium, con 660 láminas y la materia de 40 tomos, todo el año 5$.—- jLas Novedades, periódico diario con 52 caricaturas, redáctalo {la parte satírica) por Fray Gerundio, Segovia, Villergas y Lan^i; todo el año 4$.—Biblioteca Uuivcrsal,con magníficos grabadlos, 52 tomos al año, 52 rs.
Divídese esta Biblioteca ea «ios secciones; histórica la una y amena ó recreativa ia otra; pubinándose en Madrid todos los jueves una entréga ó tomo de cada sección.—El pr«3cio de cada tomo será eu esta ciudad UN REAL pagado al tiempo de su recibo.
SUSCRICION DOBLE.
El Semanario y Las Novedades todo el año 6$.
La Ilustración y las Novedades, todo el año 8$.
Biblioteca y Ia* Novedades, todo el añ<» 10$ t
ElSemanarw,	todo el año 8$, debiendo re-
cibir gratis por 6 meses Las Novedades.
SUSCRICION TRIPLE.
Ei Semanario, La Ilustración y Las Novedades, todo el año 10 pesos.
SUSCRICION CUADRUPLE.
Biblioteca Universa/, Ilustración, Semanario y Novedades todo el año diez y seis pesos.
Por medio de esta nueva combinacioti, cuyas ventajas na«lie podrá poner en duda, se obtienen.—Las Novedades, periódico diario, La Ilustración, Revista semanal co n 600láminas y la materia de 40 tomos.—El Semanario pintoresco, periódico literario con 300 grabados y los 52 tomos que publicará la sección recreativa de la Biblioteca Universal, todo j>or ¡diez y seis pesojs Como no se exije adelanto alguno, los Srrs. JSuscritores deberán
DE ALHAJAS, MUEBLES ETC.
Guantes muy frescos, blancos y de color
para señoras y cabulleros, igualmente de seda, dominóes, y ca retas muy finas, se alquilan á precios muy baratos: To«;adoi Habanero núm. 10.	2
Inyecciones de Barata, con autoriza-
cion del Gobierno.—Para curar en poco tiempo sin resultado nocivo las gonorreas, flujos blancos y ulcera; eíones venéreas recientes ó crónicas; medicamento en sayado en los hospitales de esta ciudad, aprobado polas Reales Juntas de Medicina, Cirujía y Farmaciar y por la Inspeecon de Estudios; espendiéndose con una lámina .que representa el centro del estableei-raiento de su autor, en a que dice: “BOTICA DE BARATA,” firmada por este, como igualmente el método de usarlo, llevando las botellas en que va envasado ,U£ sello en el lacre de su tapa, que designad sitio en que únieameme se vende en esta cuda«l que dice: “Habana (extramuros) calió Real de la Salud, casa n. 93, esquina á la de las Animas”: firma del interesado—Mi uel Próspero Barata.	2
Muebles equitativos.—Se venden juntos
ó separados ios de una familia que se ausenta, son de primero y de muy poco uso, entre ellos hay escaparate, canastillero, tocador, costurero, columna de afeitar con mármol y gaveta, sofá, sillas, sillitus, banquetas, escupideras, mece«lores, sillones, mesas chinescas, ídem de caoba, tapete, quinqué colgante, y de pié. bandejas, tinagero, caja de música, fiambrera & o., útiles «le mesa y cocina, prenda?, libros &c.: calle de la Obra-nia núm. 45 junto á la puerta de Monserrate.—También se venden dos casitas y n'na negra regular en todo, de 2| meses de parida con su cria varón, sana y sin tachas en 450$: en la misma dan razón de una cocinera que se alquila.	3
Aviso interesante para uua persona de
»»V» ce VAIJV uunumu ui^uuu, mo X7M 3. uusuiilljiuaucueiuu j	*	,	.
iuscribir sus nombres para la debida constancia, en las listas de¡£l,3t0*—Por tener que ausentarse su dueño se veiule una mag
•	■	...	.....	. _	i. .	..'.C...,, ........ ■-ini-.i nx nmir oini (iniorn iniu (Ten nn pcnpln insm
ALUMI.KUKS.
So alquilan ó venden con mucha comodi-
rlari cinco casa - en el mejor y inas salud .ble |mnin de Uncete.-Grande-, entre ellas una «tue hace esquina ni cainin*» Re««l y «jue siempre ha estado ocupada con establecimiento de víveres: tiene un famoso ulmatoste, motrador &<*. &.C.: también hay otinde ellas que tiene mi ctiart«» de caballería «le tierra bien «.ercad«» y varios árboles frutales, á pn»p«»sit«> para una bupna «juinta. Asimismo otra muv hermosa en Marianao y cerca «le los baños: en la del núm. 10 calle del Ra} oimpondrán de los precios y deuiu» pormenores.
Se alquila por la temporada una casa en
lu villa de Guanabacoa, situada en muy búen parage, con zaguán, comedor, sala, ocho cuartos, cocina, despensa, caballeriza y cuantas comodidades puedan desearse: en la calle de Sun Iguacio esíjuina á la de Chacón núm. 117 darán razón.
Se alquila un cuarto alto bien ventilado
para una persona sola: en la calle de los Desamparados ti.18.
Se alquila un uegro buen calesero, joven
y délas mejores cualidades con equidad: callo del Empedrado núm. 79 casi esquina á la Catedral.
Se al iiii a con su cria una famosa crian-
dem de un mes de parida, del mas bello carácter, humilde, callada v fiel: calle de S. Miguel n. U2I esquina á la de la Lealtad.
Se alquila la casa núm. 98 situada eu la
calzada del Monte frente á la tienda de ropas la Oriental, propia para cualquier establecimiento, con sala, comedor y 6 cuartos, pozo, cocina y letrina con su patio: en la casa inmediata n. £00 impondrán.	d
Se alquila una criada jóv n y ágil para
servir a la man«», entiende algo de costura y de bate», se da en 10$ al mes: cal..: de la Habuna n- 159, eutre las «leí Sol y la de ja Muralla-	2
' 'ARRENDAD Í EN TOS.
En 800$ se arrienda el cafetal Gertrú-
dis, partido de Vereda-Nueva, inmediato al Guayabal, compuesto de 61 caballerías de excelente tierr.., muy bien conservado, con su pozo, potrero y fabrh.as correspondientes, liiulu con tí camino que va al Guayabal con D. Manuel Abrcu y < on Don Manuel Hernández y Esteveí: se halla á distancia de 9 leguas, á 2 del paradero de la Ceiba y I de la calzada de Gunnajay: impondrán al DÚm. 3 de la culle de Crespo barrio de Colon, en la la misma casa se dan á precio 1,100$ sobre finca id«iiiea.
BRIGADA MANIOBRERA DE ARTILLERIA.
Debiendo celebrarse contrata de maíz y maloja para la manutención de los caballos y muías de la brigada maniobrera de Artillería de esta plaza, se avisa á los que quieran ser lieita-dores para que el martes 26 del corriente á las once de su mañana, se presenten en el cuartel de dicha brigada donde se bailará reunida i» junta económica. Habana 21 de Febrero de 1851.—El capitán ayudante secretario, Bernardo E. Marín.
Debiendo eelebrurse contrata para el suministro de la cantina del cuartel de la brigada maniobrera de Artillería de esta plaza, se avisa á los que quieran hacerse cargo de el la, que el martes 26 del corriente á las once de la mañana, se hallará reunida en el cuartel la junta económica para adjudicarla al que presente mej«)res condiciones. Habuna 21 de Febrero de 1851.—El capitán ayudante secretario, Bernardo E. Morin. 3
REAL SOCIEDAD ECONOMICA.
suscricion que para ei efecto se hallarán .de niuuifiesto en dicha agencia.
Todo el que se suscriba á la „suscricio n cuádruple” recibirá •jnel acto un Cupón, valor de 10 p. § sobrt; el importe de la mis-nwi reintegrable eu obras del Establecimiento y umi en la propia suscricion.
Las entregas se repartirán adomicilie».	13
En el despacho de esta ^rprenta se halla
do venta lo siguiente:—
Bando? de buen gobierno. 1] Alcabalaorio de la Isla. Reglamento general para ei j Ley sobre retiros, régimen ecónomico y adminis-;' C édula de espósitos. rativo del ramo de sanidad de!! Es tados para capitanes de Isla de Cuba.	iparti do.
Instrucciones de Aduanas. Cé dulas de inventos.
esl.e siculo puede servir para dirigirlas ¡nvestigacioue*^ yjjcpvaneeer ciertas dudas.________________f J. de V.)
Inspección de la Escuela df. Maquinaria. Habiéndose servido el Excmo. Sr. y Rresiihmt*, Gobcbernado Capitán general pasar á informe «le esta inspección un número de memoriales presentados á S. E. por diferentes aspirantes á obtener colocaciones en dicha escuela, y notándose que en ninguno de ellos se acredita la edaJ y circunstancias de los interesados, se avisa á estos que para poder informarlos es necesario que presenten los documentos indispensables al intento*
! Habana y Febrero 20 de 1851.—Los Inspectores.	3
r unción dk Gracia—La de la Sta. Tedesco, se-1	------
eSPer« de un momento á otrn nnr loa «nniaLataí« filar	SECCION DE INDUSTRIA Y COMERCIO,
móüieoa de eata r.. ¿	.	^°r 08 enl 81	,	Esta turde á las 5| celebra juntu ordinaria en el edificio del
de n- t	quienes aseguran que se compoudra Establecimiento; lo que se avisa á los Síes, socios, suplicándole
P GS ,u*er'eSHlilísimas.	la asistencia. Habana y Febrero 25 de 1851.—José M.de la Paz
hC. OLA—|,'>ie| salón denominado el Jardiu esta-1 Morej™* 8eH,rejar¡o. '
^ t o eu el vecin » pueblo de este nombre, se efec- ER el depósito de ÍR fábriCR de ClRVOSj SI* l«0 el domingo Ql! lll0 el brillante baile de (lisfrases uüdo «“ el »‘“elle de losvapores de Alatuiizns, se enencutrau ma.r.r	concurrencia fue numerosa y lucida, y
Wes8t° U° habCr teilÍd° nada qUe de*ear de 109 al«’ EMPRESA Í)EL FERRO-CARRIL DLL JUCARO.
hitada oronp d‘ve,s*011	cual figuró una bien acre- No habiendo tenido efecto por falta de concurrencia la jun-
__n luesia que toco irresistibles coutradaozas. ¡ta general ordinariaq ie se señaló para el l.° del corriente, se
ilnm' SCAURIZ|'‘—Verificóse en la noche del último ' concoca por segunda vez á los accionistas para laque ha de “Higo el baile de disfraces preparado nar» rnmnla- celebrarse el dó de este mea á las cinco de la larde, en la mo-adu Cer a las bellas araieasde este LL h.ll'a rompía del E,cmu. Sr. Conde de Peñalver: adviniendo que la sesión resal,...!.	.	^	1 1 ' habiendo sido SU ge verificará sea cual fuere el número de los q ue asistan, v que
'l^0	.^a^e	preparado para rompía
regu|t,a? ,la;»»"»'gasde este cafó, habiendo sido a l,a 0r‘‘a<> ®‘ '»as satisfactorio para su promoTedor.-
ear , °uesta del Sr. Rodríguez no dejó nada que de- Reglamento, para la renovación'de una parte de la junta direc-• locando contradanzas de primer orden que fue- 1	^Habana y Febrero 13 de 1851.—José Silverio Jorrin, se-
en ella se liaran las elecciones que previeni el articulo 33 del
c retano.
11 í fie a urna para colocar cualquiera imagen y un espejo marco de caoba, todo lo cual está acabado de hacer v se halla en el al macen de muebles: calle de Villegas núm. 35 entre las de la Lamparilla V Obra-pi».	3
A las señoritas, caballeros y al público
en general.—Se acaba de recibir por la fragata San Andrés alca razas legítimas de Málaga y también servidores d« Mar.-ella «le segundo tamaño: calle de la Amargura núm.*39 primera cua dra entrinéo por la plaza «leí Cristo, locaría.	3
INTERESANTE A. LOS HACENDADOS.
En la fábrica de clavos se h i motilado un aparato centrífugo para purgar azúcar, que trabajará desde las 6 de Ja mañana a lu unade la tarde,cada vez que llegue uu hacendado á inspeccionarlo.
Escusadoes hacer una relación de las ventajas que promete
Aranceles de ídem. Reglainentode cimarrones. Idem de la Universidad. Plan de estudios. Reglamento de de sanidad militar.
Dib ujo lineal por Foxá.
Sin» xlo diocesano.
Acuer« los de la Junta directiva Cene o de población, ó cua-facnltativo?; tiro esta vdístico formado de orden del EscuiOsSi.o i Lililí**11
PERDIDAS.
A la persona que entregue en la Capitv-
nía «le Jesús del Monte un bastón con puño de oro esmultado y una piedra fina en la tapa, regatón «leí mismo metal y un aro en lugar de ojos: se le gratificará, advirtiendo que para justificar la propiedad, se dirá de que es el canuto y en que punto tiene un nudo natural; se extravió 1 22 del corriente del H«>s-lital de San Lázaro por la calzada de Belascoaiu al camino de Cristina.	__ _____ ____ _____ ______™ _
ESCLAVOS PROFUGOS,
fugado de la calle de Esco ar, barrio
■e S. Lázaro n. 51, desde el dia 16 del corriente una negra criolla nombrada Paula Roca, de estatura regular, de 16 á 20 años, color achinada, envuelta en carnes, dientes picados, de poca pa-<n, y se peina postizo, se pone pañuehi en la cabeza, hocico un poco remangado, lus manos finas como de costúrela, nud i mucho por las orillas de las murallas, puede estar provista de licencia falsa como otra vez lo ha hecho; al «|ue 1 > conduzca á dicha casa, se le abonará la captura, y se hace responsable ul que la oculte, teniendo presunciones pueda estar en Güines.
Han fugado los negros Sixto, como de 24
años y Cristóbal como de 26, del ingenio «Jet rfr. 1). Vicente de la Guar ia, v Miguel, como de 28, del ingenio del Sr. I). Francisco Fernandez, todos en la jurisdicción «le Cárdenas: se gratificará al «|ue los entregue en dichas fincas ó en esta ciudad culle de San Isidro núm. 56.'	2
Ha fugado de ia casa de su amo el negro
nombrado Isidoro el dia 18del actual, ueestHtura regular, envuelto encarnes, nariz chata, vestido con cuuiisa blanca y pantalón de listas azules; la persona que lo eniregue en la calle d«*l Castillo en San Lázaro, segundo horno de cal, será gratificado on 4$ 2 rs., y el que lo ocultare será responsable a los daños y peí juicios.	2
Se halla huida desde el 30 del pasado da
la casa de su amo la negra Nicolasa, criolla, como «le 18 anos, de estatura regular, color uchinado, de buena presencia, tiene una quemadura en la mano derecha y de sus resultas la pulpeja hasta la muñeca la tiene blanca y la quemadura llega ca*» b »*-ta el codo. Es probable que nude con licencia faisu o diga «jue es libre. Al que la entregue ó dé noticias cmrias de su p radióse le gratificará con una onza de oro, asi como se hará r^s-p msab'e ni que la ocultare: en la calzada de Gaicano número 3 J darán razón.	4
Con 2 onzas se gratificará al que apre-
hendu y entregue el negro Antonio, conocido por majá, que huyó en Noviembre último, como ;e 36 años, alto, delgado, de
Reglamento de Milicias rura- : Dicci* íiiario de Escriche, 3. c les de Fernando 7. °	i|edición corregida y aumentada
Reglamento de Milicias disci- iíeglam eoto para el aprendiz a olmadas de infantería y cuba- ge de - %rie* y oficios, llería.	*	Hojas ríetadisticas para jne-
Reglamento de medicina y ci-| ces peda neos-ruiia.	Licem :ías de esclavos.
Reglamento de medicamentos Tablas auxiliares, para ajus-esecretos.	; tnr prout «líente el importe de
Reglamento de diezmos. lus partid as de azúcar á los Idem de propios y arbitrios, precios cc ’rríeules. Con las de Idem de aprendices.	jas Jaras y* envases. Véndese
Idem de minas.	l eu m ie&pá cho de esta impren-
Fori’ü 1 arios para mayordo-jja, librería de Charlain y de mos de fábricas.	Sans, tabaq aería del Gas, Pla-
Reglamento para el Juzgadf :za de Arma; i, y tiendas de pude bienes de difuntos.	jípel, la Cruz Verde, v Principal
Ordenanza* municipales, ¡¡plaza del V. ipor.—Precio 2 re. Reglamento de papel sellado.[j fuertes.
Se vende ana silla de carru .age con a-
doraos de nlata casi nueva y del mayor gusto, te dá con la mayor •quidaa: calle de San Rafael núm. llO^	4
ATLAS GEOGRAFICO,.
histórico y estadístico de España y sus pos tsionc de Ultramar, redactado según el método de Le sage y en vista de los mejores autores; contiene 38 map as primo rosa-mentes grabados ó iluminados y 98 cuad¡ ’os sinópticos.
Después de 4 años de continuado# trabajos y crecidos desembolsos, los redactores de esta iuteresante pub «íicacioa (única en su clase en la Península), han logrado llevar la ú cabo y hoy la ofrecen al gpblico su precio 12$, precio módic $ si se atiende
NOTICIAS SUELTAS,
el nuevo aparato para la purga del azúcar, cuando las personas , j)0ñ¡tlis facciones, zapatero d«* muger y también de hombre caque gusten pueden juzgarlo por si mismas y conoceilas eu el j ití8eí 0 v cocinero; años atrás fué de varios «mos en esta ciudad. nioment«» que vean ejecutar la operación.	y. jegpueg je un ofic’al que lo llevó de Puerto-Príncipe á Hol-
Debiendo re. .b.rse dentro de pocos días nn corto numero ! u¡	Manzanillo v Cuba v lo vendió en este ú timo
de ello-', pueden las p ;. sonas que gusten obtenerlos acercarse a	de donde se trajo á esta ciuda.í en Noviembre último: cala inoruila de D. Domingo de Uoic.mna, calle de Í5. Ignacio nu-1 le <Je Mercadere8 n> 85J e, portero impondrá.	8
mero 116.
Sombrerería francesa el Buen Tono.
ECO DE UKOPA—Sombreros de felpas á la última moda reformada,en este establecimiento se halla de venta uno partí da lie estos sornb eios traídos á esta plaza por el último pnque-j te frattces. Su bella y elegante forma unida á lu superior cili-j dad de los materiales y su primoroso v esmerado trabajo los hacen dignos <ie figurar entre los de mas mérito qu® honrran el taller | de Mr. Dnmbers, célebre fábricante de Poii^, eu el misino establecimiento se han recibido, Paletoes «le Ursay y corbatas de	*»»ec. iucaueuei woi.-po u<»»p- > -	Vlu Ul,‘ »'••***.
seda pro das para la próxima esturión, asi como también unos j Moiiserrule.—En su elalioratorio «»trece, su. pomposos anuncio-, belli-imos sombreros de puja de Italia para caballeros y niñosde hacer por medio «le sus inmejorables mstruu.enms y su mucha ambos sexos, estos sombreros ce un tejido muy fino, elegenle- práctica las operaemues ,»«»r diíicullosas que sean, garantiza»»-
D.e .te forrados, imi.au a ios gipijape enea f.rmn, copa y alarla ««« °*,ra9¡	^	TV***“?
corta y d«»l»le, de los mas bonitos y ligeros que pueden fabriiar-! I,ara ¡*>ei	de la den uia y i urarla radie al »nenie. 134
t,e en Italia: calle «le O-Reilly entre las de San Ignacio y Cu-j L6CC10QCS 08 piclIlOj CRütO y gQltRrrR.— ba núm. 6.—San Román y hermano.	5 Quedándole ni profesor D. José Uriol Rivas algunas h -ras deso-
—	»	*	*	.	'	lée-
las ntie
______ _	que-
¡lar. Impondrán iyualma*e ¿alie de Cuba núm. 128.	17 ' dan algunos ejemplares de producciones ¡le dicho señor, e.J.
■DTT-P1W TVTT?Pf\rTn «q Trono o nnr- onoan ellas la canción con poesía del mismo, tltuluna LA HEKMOSA
BUEN NEGOCIO.—be vence por ausen- ha CAÑERA y la conlradanra el Kb lSCNok «teco, Jetarse su dueño un establecimiento chico de carpintería de Man- ^jcada á Jenny Lind con su retrato en medio, está compuesta co, muv bien acreditado y se dará con mucha equidad; también ,)ara cuatro y dos manos, imitando con perfección los trinos y ■e vende una hermosa puerta vieja para la calle, todo junto ose- CRutos ilel Ruiseñor,por dichas producciones pueden compren, parado, con dos esclavos jóvenes, carpintero y reyular cocinero: ,|er au sube,encía.	6
calle de >an Ignacio núm. 101, chocolatería de Santo Domingo	DeSOS COlOCarSO Un peninsular en Un A V6-
linpondrán.	,	„ - nara leria 6 de portero: darán razón eu la calle de San Ign icio nú-
Se venden unos arreos de oarruage para mero ,,,j v
una bestia, con lodo el herrage de excelente pkta, muy sólido y	Uaa geñora de la Península desea eHC0H-
bisn crastnin o. ca e . e i	“• j- ..	• x 1« ; trar colocación en una casa en esta ciudad ó fuera de ella,sabe
El Dr. D. Juan Bautista Frascnieri, ne la t(M]a ^age J,, costura, entiende del gobierno de la misión y tie facultad de^nedicina de Paris, revalidado en esta Real Lmver 1 ne per8üna qUe abona bu conducta: calle del Empedrado o. 26. *