lilfil* I
a
COLEGIO GDIHmiAHO,
CALLE DE LA LAMPARILLA NUMERO 43 entre lee de Bernaza y Monserrate.
Dirijido por ti profuor D. Pedro Alcántara Mtrwcal.
Al rouco.—Deseoso siempre de llevar 4 cebo le forme-cion de un establecimiento de educación, donde los niño» ad-quieran conocimientos radicales, he plantiñcado este con solo la •rü	na.*ta cierto número en donde pudan con mas fa-
cilidad instruirse en las materias mas esenciales, enseñándoles la religión y inoral con toda aquella eficacia y esmero que requieren los deberes que mi santa misión me impone.
rondré de mi parte todo aquello que sea necesario para que los niños consigan el amor á su« padres, el respeto k loa mayores, naciéndoles conocer la religión cristiana, el fruto que ae consigue por ella y el lugar que ocupan en una sociedad los »* profesan. Los haré aborrecer el vicio y atnar 6. la virtud, n fin de que lleguen á ser considerados en una sociedad.
Ramos de enseñanza t instrucción primaria. Religión, escritura, lectura, gramática castellana y aritmética elemental.
Instrucción secundaria.
Geografía universal y de la Isla, dibujo natural, oriental y lineal, teneduría de libros, matemáticas, idiomas ingles y irán-
cas y aritmética mercantil.—Precios.—Por un pupilo 14$, por un medio id. 12, por un esiarno á educación primuria 3$ y 2$ los niños que principian, recibiéndolos alumnos de este colegio gratis la ciase de dibujo natural.
CLASES POR LA NOCHE.
. invitación devanas personas he abierto tres, una de aiit-metica mercantil por el método de Kruger, otra de idioma ingles y la otra de escritura inglesa en 15 lecciones, en que me comprometo dejarlos aptos por solo 8$ 4 re.
este establecimiento hnv un profesor queda clases particular?-«, también **n el Cerro, Jesús del Monte y en Gua-nabacoa.	2
Se solicita uu dependiente que sea intsli-
geiite en el manejo jr cocina de una fonda y que tenga persona que lo informe: calle del	Palomar número 23.	2
;La Union” de N.-Orleans.— El Agente
Periódico manifiesta á ios í.uscritores de esta Isla, que Habiéndose remitido los número» del *2 y 4 del corriente por la j?, e*a COBNELIA, que no ha llegado aun, es el motivo de la *£*ta que habrán notado^ La CORNELIA se aguarda dentro Ue pocos días.	2
Los señores sacerdotes que quieran apli-
car el santo sacrificio de la misa, por el alma de D. Francisco Genzalez Santos el lunes 19 del corriente en la iglesia de San Felipe, recibirán la limosna de 10 ra. ftes.
B. y E. Archicofradía del Sino. Sacramento es tableoid^ en la parroquia de Jesús María
El domingo 18 del corriente a las 9 de l¡i mañana, se veri* Acá en dicha parroquia la función de domingo 3. - ; lo que se pone en conocimiento dei público y muy particularmente cu la de lo« cofrades para la asistencia á*dicho acto. Habana y Mayo 15 de 1851.— El Secretario.
Una señora de nación francesa, que ha
bia perfectamente el español, y posee el arte de modista, deseo encontrar una casa decente donde colocurse en clase de ama de llaves ó para coser y cortar la. ropa de las Sr&s. Tiene personas
^ue la abonen; darán razón en la Plaza Vieja, fonda tif ulada No-eza Vascongada.	3
Los Señores Sacerdotes qae quieran apli-
car el Hamo sacrificio de la misa por el alma de la Sta. Da. María Zaldivar, pueden hacerlo el día 19 del corriente en la Tercera Orden de nuestro padre San Francisco, donde serán satisfechos con la limosna de 12 rs. ftes., rezándole un responso Ja conclusión.	3
Secretaría de la Real y M. I. Archicofradía del Santísimo de Guadalupe.
El día 18 del actnal celebra la R. y M. I. Archicofradía del Santísimo Sacramento erijida en la parroquia de Guadalupe, la festividad de domingo tercero, en la cual será orador el Pbro I). Juan Bautista Rizas; y se avisa á los señores cofrades de Ambos séxos para la asistencia con la correspondiente insignia.—El Secrernrio.	3
Se solicita un buen dulcero y vendedo
porl’tfi Crt!le8f,en ln cusa n. 427. callfi d. 1», f«heriau —f«.	4
Dell.® de EXTRACCION. lEnero&l lßauiaento de Mayo al dia 16		Extr&c-ciou del dia 17.	Total g ral dei año.
Cajas de azúcar	j 361798$ Arrobas de cafó»....«! 125737$ Millares de tabacos ... i 111839| Libras tabaco an rama. 1510713 Bocoyes miel de purga; 21005 Tercero), miel abejas, i 1485 Arrobas de cera 21095$ Pipas de aguardiente.1 2435$			6263}	368061 125737$ 1124721 1510713 21005 1485 210954 25354
		619	
	... 	 ::::::::	100	
miel
««<•
II. Mitili EL It. VI ETA
( HUMANO IM..NTJS IA .
Vjvje en la calle del Obispo itúiu. 80, última cuadra pitra o Monscrráte-é—En su elabomtorio ofrece, .mu pompos«:-: anuncios hacer por medio de sus inmejorables instruineutOH y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando sus obras, así como los acreditados específicos que posee para los males déla dentaduray curarla radicalmente. 414
CURACIONES ORTOPEDICAS
POR
DON ANTONIO JPONS V COD1NACH,
profesor en Medicina y Cirujía de Colegio de Barcelona^ Médico del Regimiento Infantería de la Reina.
Calle de ásfuiarn0 63, entre las de Sta. Teresa y Muralla.
Vencidas las dificultades que en los primeros mesee se han hallado para la construcción de aparatos ortopédicos, y habiéndose aplicado ya algunas, cuyos resultados curativos le están tocando; puedo ofrecer la curación de las siguientes enfermedades: DESVIACIONES ó TORCEDURAS del
espinazo,
vul-
gaimente conocidas por corcobas jorobas.
BRAZOS y PIERNAS TORCÍ 1> \S, en todas direcciones y de cualquier causa qne procedan, inclusa la raquitis.
MANOS VPÍES vueltos hacia adentro, afuera, atrás ó adelante.
CONTRACCIONES ó ENCOGIMIENTO del cuello y de los brazos y piernas, pudiendo dejar la muleta.4 los pocos dias de llevar el apósito ortopédico.
Estas curaciones se verifican por medio de aparatos y máquinas construidos en esta ciudad s á la vista del enfermo, á fin deque sean á su justa y exacta irp dida, sin cuyo requisito seria inútil la aplicación, la curación poco menos qas imposible, y muy fácil exponerse á consecuencias peores que el mal que se pretende corregir.
En el primero ó segundo íeeonocimieuto que se practique en él enfermo se manifestará si la curación as posiblé, ó se desengañará con franqueza déla imposibilidad é» conseguirla.
Las horas de consulta sonde una á tota todos los dias no festivos, para estas y todas las denlas enfermedades de medicina v cirujía, especialmente las qne acompañan á los embarazos,
f»artos ) afecciones de la matri y de los nei vios, tan comunes en as señoras que viven en grandes poblaciones.
Los dias festivos quedan destinados para asistir gratis á los pobres de solemnidad.
Las consultas de otras poblaciones de la leíase me dirigirán con carta franca incluyendo una relación médica y circunstanciada de la enfermedad, junto con uu dibujo de la parte enferma en tamaño natural.
Se solicita una muger blanca de regalar
edad p«ra el manojo de una casa y cuidado de unos niños, presentando informes de su moralidad y conducta: calle del Campanario viejo de la Salud núm. 137 pntre la Real v la de la Reina informarán.	2
La persona que quiera tomar de 1700 á
1,800$ pertenecientes á varios menores que tienen de edad de 5 4 22 años en finca urbana -oinpeteute, con el Ínteres legal mas pioveehoso, puede ocurrir á las casas calle del Teniente-Rey núm. 69 y de Villegas núm. 59 á instruirse del asunto y acordar lo conveniente.	2
La Real é Ilustre archicofradía dei Smo.
Sacramento del Espíritu-Santo, jqega en el presente sorteo el billete entero de la Real Lotería, número 7,989.
dm W
%
Viti

&A SARASA.
Entrada de buques.
i)e New-Vork en 15 dias frag. amer. Volant, cap. Sears ton. 387 en lastre al cap.
De Londres eu 40 días frag. ing. Ene:gy, cap. Me. Nab, ton. 221 con carbón á id.
De Barcelona en 48 dias frag. esp, Lidia, cap. Vil», ton. 180 con frutos á Kicart Hermano» y cp. Pasag. 1
l)e Chagresen 17 dias berg. ing. Emporio, cap. Colter, ton. 111 en lastre al capitán.
De Tabasco en 13 dias pol. esp. Guadalupe, cap. Faquineto ton. 102 con efectos á D. M. de Santelices. Pasag. 1.
De New-Orleans en 7 días gol. amer. Cornelia, cap. Good-manson,ton. 185 con víveres á Sotolongo Asencio y cp.
De Brenien en 63 dias, berg. brem. Bremen, cap. Koper, ton. 193, con víveres a Drake Hermanos y cp. Pasg. 6. |
De Liverpool en 59 dias berg. ing. Amelia Hill, cap. Hill ton. 307, con efectos, á Lawtony Tolmó.
Salida do buques.
Para M.tnnzas gol. amer, Isabelln, cap. Gage, por D. S. C. Buruham v cp.
Pr.ra Mobil» pil. e«p. Prima, cap Millet, por I). J. Ricard T Maiques,
l’*ra Cerne« frag. «mer. ludia, cap. Almy, por D. 9. C. Burnbom y cp.
tw a l» tí no quedaba buque á la vista.
EXPORTACION
Para Pto. Rico berg. esp. Gallina, cap. Tizón, por D. Cayetano Koig.
100 cajas de azúcar.
180 arrobas de café.
445 millar de tabacos.
1100 libra» de tabaco en rama y efectos.
Para Falinouth frag. belga Clotilde, cp. Bemat,por Balbiaui Seeser» cp.
3225 cajas de azúcar
Para Chagres vap. amer. Falcou. cap. Hartsten, por Drake
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De Ortigosa g. Bonifacia, p. Paubla, 55 caj. azúcar 40 boc.
De Cárdenas g. Panchita, p. García, 380 caj. azúcar.
De Teja g. 2 ¡Sofías, p. Se ijo, 400 id.
I)e Puerto Escondido g. Vicenta, p. Planet, 163 id. 6 pipas
DeJúcaro g. Regla, p. Picon, 163 c aj. azúcar.
De id. g. Merced, p. Torres, 380 id.
De Cabañas g. Reserva, p. Pon», 500 id. 20 pipas agí. 84 ereíos de tabaco.
DeCarahatas g. Margarita, p. Diaz, 306 caj. azúcar.
De Cárdenas g. Mercedita, p. Sea. Ana, 375 id.
De id.g. Rayo, p. Car bal lo, 528 id.
De id.g. General Lamar, p. Diaz, 380 id.
De Jácaro g. Genoveva, p. Salvo, 530 id.
De id. g. Bella Cubana, p. Sans, 860 id.
De Juruco g. Pegla, p Lolrens, 62 bocoyes de miel.
De Sngua g. Constancia, p. Aleman, *300 caj. azúcar.
Del ¡Ylariel g. Manuela, p. Arocha, 329 id.
DESPACHADOS.
Para Sierra Morena gol. Angelita, pat. Marin, con efectos. Para Cabañas gol. 2 Amigos, pat. Gutierrez, con id.
Para Sagua gol. 4 Hermano», pat. Basilio,con id.
Paru Puerto Escondido gol. Vicenta, pat. Planet,con id. Puerto del Padre gol. Guzman, pat. Camacho, con id.
Para Canas! gol. Josefa, pat. Palacio, con id.
Para Matanzas gol. Ignacita, pat. Queral, con id.
Para Cárdenas gol. Rayo, pat. Carballo, con id.
Para id. gol. Mañanita, pat. Suero, con id.
Para id. gol,General Lamar, pat. Diaz,con id.
Para Bahía-Honda gol. Diamante, pat. Sierra con id.
JUNTA M Uilim&Xü DEL REAL CÜLEÜlü DI C0BR8BIÍBKS
PRECIOS CORRIENTES,
serán bien tratados por su capitán Portuondo; Impondrá bu consignatario en la calle de Lamparilla núm. 91.
__________________ JOSE R. DE AQUECHE.
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa v velera fragata americana ELLEN MARIA, forrada y claveteada en cobre, su capitán Silsby, teniendo la mayor parte de su carga comprometida saldrá dentro de diez dias y admitirá el cómputo d<* 500 cajas de azúcar: impondrán calle del Obispo número 6.
_	D. CARLOS TYNG. _____
PARA CADIZ.
Saldrá el 18 del corriente la hermosa y muy velera fragata española Paquete HABANERO n 3 al mando de su capitán D. J, B. Basagoitia, admite alguna carga si se presenta oportunamente y pasageros a los cuales brinda diche capitán el trato de costumbre: impondrán calle do la Lamparilla número2sus consignatarios.
ZANGRONIZ HERMANOS Y CP.
PARA TRIESTE.
La fragata americana APOLLO capitán Lugham se espera por momentos y solo recibirá el cómputo de 1000 cajas de azúcar
.1. DE EMBIL Y CP
CA MBIOS.
.... 3 á ;
t poi 100 premio seg un ( plaza, fecha y cantid. por 100 premio.
— á 4$ por 100 descuento.
—	á	5	por	loo	descuerno.
		a á	5	por	UHI	descuento.
5*	á	54	por	100	id.
H	á	Si	por	100	id.
		á	54	por	100	id.
	á		por	100	descuento.
	á	34	por	100	premio.
—	á		por	100	id.
—	á	—	por	1001	¡d.
a —
á —Nominales, a I por 100 premio, á I por 100 premio.
á 2
España..........*.....
Londres á60 dias............ 7$
Liverpool..................— á
Liverpool pagad. en Lóndres. — á
Glasgow....................   —	á
París á 60 días.............. —	á
Havre...................... ■— k
Havre nagadero en Paris.... — á
Marsella....................  —	á
Marsella pagadero en París.. — á
Burdeos......................-—	á
Burden? pagadero en Paris.. —
Amberes...............
Amberes pagadero en París.. —
New-York................... —
Boston...................... 5£
Baltimore..................
Baltimore pagadero en N.York —
Charleston................... —
Filadelfia.................  5|
New-Orleuns aplazo corto.... —
Bangor pagadero en Boston.. —
Wilmington pagadero en N- Y
Onzas megicunoH............
Pesos id. en la plaza......
Pesos ídem á bordo.........
Pesos idem en depósito.....
Pesos, coimnnariofl........
Descuento mercantil.......... 8	é	10	12 por IÍK) anual.
AZUCARES.
Mitad y mitad inferior k regular...
Idem corriente y bueno...___........
Idem superior y florete............
Idem del Tren de Derosne...........
Blancos inferior ú corriente.......
Idem comente y bueno...............
Idem bueno y florete...............
Idem del Tren de Derogue...........
Quebrados inferior "á bueno........
Idem corriente y bueno.............
Idem superior y florete..............
Idem del Tren de Derosne...........
Cucuruchos corriente y bueno.......
Mosca hados 1	y 2P.................
CAFE ES.
Se ha hecho una venta de 100 sacos del superior á 9$ el quintal.
Finos..............................— á —
De primera calidad................. — á —
De segunda idem.................... á 8|
De tercera idem.................... 74	á	8
Triache corriente y bueno.......... 6|	á	7
GRANA.............................. —	á	—
AÑIL............................... —á	—
CERA blanca de la Habana........... 10$ á 10$
ídem de Puerto-Principe............ 9$	á	10
ídem amarilla...................... 8	á	8$
CORREDORES DE SEMANA.
Decumbios, D. Juan Vignau y D. Guillermo Retortillo
I)e, frutos, I). Manuel Pié y D. Miguel de Herrera.
Habana 14de Mayo de 1851.—Manuel V. Mandiá. síndico
8 ....	k	.... 84
8| ....	k	.... 94
9J ....	á	.... toj
5| ....	á		 «
64 ....	k	.... 74
	k	54
	á	....
PARA NEW-ORLEANS.
La goleta americana TOWSEND JONES recibirá tabacos solamente.
_________M. DE EMBIL Y CP. __
PARAHAMBURGO.
Saldrá el 18 del corriente el bergantín bremes BASSER-MANN, su capitán Lassen y admite un resto de carga á flete. lmpondránKsus consignatarios los Sres.
________OLMEYER YCp.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y velera fragata americana PRISTIS, forrada y claveteada eu cobre, tiene la mayor parte de su cargamento comprometido, saldrá lo mas pronto posible y admite el cómputo de 300 cajas de uzúcor á flete, como tamlien pnsageros a los cua les se le dará el buen trato de costumbre: impondrá su consignatario.
D. CARLOS TYNG.
PARAST. PETERSPBURGO.
La fragata americana INDIAN QUEEN capitán Drunmond admite flete de azúcary tabaco en este puerto ó en Matanzas.
M. DE E >lBIL Y CP.
PARA VERACRUZ.
Saldrá inmediatamente la goleta española SULTANA; admite alguna carga á flete y pasageros, á quienes ofrece buenas comodidades su hermosa cámara y el mas esmerado trato su capitán Orteea la despacha en la calle del Teniente Rey núm. 22. 1	6	D.M. DE SANTELÍCES.
SE VENDE.
Una hermosa goleta de 110 toneladas, de 9 pies de calado á toda carga, forrada y claveteada en cobre, con magnífica cámara y lista para emprender viage: impondrán calle del Teniente Rey número 22.
PARA BREMEN.
Saldrá el 22 del corriente el nuevo y velero bergantín español i». A NOLO, capitan D. Juan Felipe de Icara, forra ¡o y claveteado en cobre; admite é flete carga, tabaco en rama y labrado impondrán:	_
_DRAKE HERMANOS Y CP.________
PARA GIBARA Y CUBA
Dará la vela á la mayor brevedad posible la fragata española MINERVA su natrón U. Agustín de la Guarda rec.be carga á fíete v pasageros, impondrán » u patron á bordo ó en 1* plaza de San Francisco almacén de víveres de D. Diego Benitez.
PARA PUERTO RICO Y LA GUAIRA Saldrá positivamente el-18 de! corriente el muy velero bergantín español GALLINA, admite un resto de carga y pasageros los que serán bien t lutados por su capitan 1). Gerardo Tizón á petición de varios cargadores se ha resuelto el viage á la Guaira, y se prolonga la salida para dicho dia lo que se avisa con tiempo para que los Sres. que habiendo hablado para carga y pasage puedan verificarlo: impondrán el capitan á b« rdo ó en ìa calle de los Oficios número 67.
D. CAYETANO ROIG.
PARA S. SEBASTIAN Y SANTANDER CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá á la mayor brevedad la fragata española MARÍA DE LA PAZ, -u capitán Mejon, admite c trga á flete y pasage-ros á qu'enes se brinda el esmerado ir&to de costumbre; Impondrá calle del Obispo núm ro 14 su consignatario.
I). PEDRO MARTINEZ.
PARA SANTANDER CON ESCALA EN ELLAZARETO DE VIGO.
Saldrá positivamente el 30 d^l corriente el bergantín español MILAGRO, su capitán D. Pahlo Lurrinága, admite carga á flete y pusageros; Impondrán los Sobrinos de
D. Joaquín Gómez Y CP.
VAPORES.
Extracción del depósito.—Efectos que han salido ai consumo de la plaza.
Por Villoldo Wardrop y cp.—3888 varas de crehuela.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas.
Dia 15—Barca ing. Concord, Toriles, de la Habana. Berg. esp. Ninfa. Garran, de Buenos-Aires.
SALIDAS.
Gol. nm«r. Eliza Jane, Pearsall, para New.York. Barca amer. John Caskie, Raynes, paraCowes. Barca amer. Hargrave, Stetson, para id._
Buques que tienen abierto sn registro.
Para Charleston berg. amer. Adela, cap. Larty, por Drake Hermanns y cp.
Para Cadiz frag. esp. Diana, cap. Mora, por los sobrinos de l>. Joaquin Gomez y cp.
Para Falmouth frag. amer. Columbian, cap. Williams, por don M.de Embii y cp.
Para New-York frag, amer Indiana, cap. Nalls porS.C. Bur-nhamy cp.
Para S. Peter.sburgo frag. amer. Marion,cap. Sampson, por Drake Hernianos v cp.
ParaCowes frag. amer. Charlotte Reed, cap. Weeks, por S. C. Burnham y cp.
Paru Cowes frag. amer. Gleaner, cap. Hansen, por Drake Hernianos y cp.
Para Veracruz berg. esp. Luchana, cap. Ruiz, por D. Cosine Alvarez.
Para Cowes frag. amer. O. F. Chafee, cap. Pillsburg, por EdMeerty cp.
Para Cowes frag. amr. Yankee Blade, cap. Whitrey, por Drake Hermanos y cp.
Para Harnburgo frag, breraesa Fransiska, cap. Frohling por D. II. Rottman.
Para Cowes frag. amer. Josefine, cup. Bomhuni, por Drake Hermanos y cp.
Para New-Orleans frag. amer. Hel ien Maria, cap. Tilsy, por D. C&rlos Tynr.
Para New-York frag. amer. Catharine, cap. Wats, por Drake Hermanos y cp.
Para Cowes frag. ing. Endeavon, cap. Smith, por Sama. y cn.
Para St. Petersburgo berg. ing. Theswift, cap. Masgnam, por Drake Hermanos y cp.
Para Cowes berg. ing. Idalia, cap. Newby, por Picard y Albers.
Para Cowes berg. ing.
Albers.
Pa; a Veracruz gol- esp. Sultana, cap. Ortega, por D. M. de
Santelices -
Para Marsella gol. esp. Prisca, cap. Millet, por Harmony
Pesant y cp.
Para Humburgo berg. brem. Bassermann, cap. Lasse,
Olmeycrycp.
Para Bremen berg. esp. Manolo, cap. Icara, por Lawton y Tolm6.
Para Cowes frag. ing. Wanderer, oap. Priest, por D. M. de
Embii y cp.
Saraph, cap. Smart, por Picard y
El Vapor Habanero.
Capitán D. Juan Bautista de Mendezona.
Viages de la Habana á Matanzas Cárdenas y Jácaro.
Sai.dra:—
De la Habana los lunes á las I0¿ de la noche y llegará á Matanzas al amanecer del martes.
De Matanzas los martes á las 6 de la mañana y llegará á la Habana á las 11 del mismo dia.
De la Habana los miércoles á lu§ 10$ de la noche y llegará á Matanzas al amanecer el jueves.
De Matanzas los juévesa las lu$ le la noche y llegará á ia Habana al amanecer del víérnes.
Déla Habana los sábados á las 10$ de la noche y llegará á Matanzas al amanecer el Domingo, siguieiivio el mismo dia á la salida del Sol pura Cárdenas y el Jácaro,
Del Júcaro v Cárdenas los Domingos después de la llegada del tren del Ferrocarril del Jácaro, llegando á Matanzas el propio dia para continuar á las 10$ de la noche para la Habana a donde llegará al amanecer aei lunes.
Lo despachan en la calle de Ja Amargura núm. 85 sus con signatarios.
PARDO SAN PELA YO Y CP.
El Vapor Almendares.
Su capitán D. Norberto Santos, saldrá para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sngua la Grande, Caybarieny Nuevitas, el domingo 18 del corriente álas 7 de la mañana.
Isabel y Cárdenas.
Capitanes don Francisco Labandeira y don Francisco Estolt.
ORDEN DE VIAGES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATABANO todos losjuéves después de la llegada del tren, y llegará á CIENFÜKGOS los viérnes; de CIENFUEGOS los sábados, y llegará á TRINIDAD.
RETORNO.
De TRINIDAD los domingos, de CIENFUEGOS el mismo dis BATAB A NO los lunes.
día por
aráá CIENFUEGOS; a noche, y llegará á
BUQUES A LA CARGA.
PARA HAMBURGO.
Debiendo dar la vela á la mayor brevedad la sólida y velera goleta inglesa TE AíSER, su capitán Screech, admite carga ligera á flete, impondrán sus consignatarios.
S. C. BURNHAM Y CP,
Her.

Ki
» Matan*
de le Toi i «ejes ó i Cowes t
astre.
:as trag. e»p- Santander, cap. Aguirre, por D.
amer. Silas Leonard, cap. Thompson, por
ijas de azúcar
PARA BOSTON.
Saldrá el 22 del corriente la muy velera fragata amen_¿:í2a CONDOR, capitán Wright, forrada y claveteada en cobre; admite carga ligera á flete, tabaco en rama y labrado y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados; impondrán el capitán á bordo ó sus csnsignat&rios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA S. PETERSBURGO.
Saldrá el 19 del corriente la nueva y velera fragata ameriea-¡naYANKEE BLADE, capitán Whitney, forrada y claveteada en cobre, admite á flete carga ligera, tabaco ea rama y labrado;
! impondrá ei capitán abordo, ó sus consignatarios. _______________________DRAKE HERMANOS Y CP.
Para Bilbao con escala enVigo.
Saldrá del 15 al 20 del corriente, por tener tode su carga- j monto preparado, el nuevo y velero Wgantin español uPAS-< TOR1TA” y solo admite alguna carga ligera y pasageros que1
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde TRINIDAD para CUBA y v»ce-versa los diae que se expresan á continuación, después de la llegada del vapor ISABEL, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
' 25, saldrá de TRINIDAD y llegará a SANTA CRUZ el 26 por la mañana.
26,	de SANTA CRUZ, y llegará por la tarde á MANZANILLO.
27,	de MANZANILLO, y llegará 6 CUBA el 28 por la madrugada
RETORNO.
4, de CUBA,porlatarde y llegará á MANZANILLO e) 5. 6, de MANZANILLO, y llegará á SANTA CHUZ á medio dia.
„ „ de SANTA CRUZ, y llegará á TRINIDAD el 7.
PRECIOS DE CARGA Y P AS AGES, los de costumbre— La carga deberá estar en Batabanó únten del miércoles, y los señores cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos, los mártes á mas tardar, en casa de los consignatarios Sres.
PARDO, SAN PELA YO Y CP.
NOTrt.—Los Sres. pasageros para Santa Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el 22 degMayo en el tren del ferrocarril para Batabanó donde seembamarán en el vapor ISABEL, el que segnirá hasta Cuba en caso de no hallarse el CARDENAS en Trinidad.	'
Vapor Isabel.
Su capitán D. Francisco Labandeira.
Saldrá del Batabanó el Juéves después de la llegada del tren de pasageros y llegará á Cienfuegos el Viérnes.
I)e Cienfuegos el Sábado y llegará á Trinidad. RETORNO.
De Trinidad el Domingo y llegará á Cienfuegos.
De Cienfuegos el mismo dia por la noche y llegará al Ba-tabanó el Lúnes.
Se despacha en la calle de la Amargura número 85 por PARDO SAN PELAYO Y CP.
VAPOR TAYABA.
Su capitán D. $. Cuesta.
SALIDAS.
Todos los Mártes saldrá del Batabanó después de la llegada del tren de pasageros y llegará á Cienfuegos.
De Cienfuegos los Miércoles por la noche y llegará al ama necer del Juéves á Trinidad.
RETORNO.
Todos los viérnes saldrá de Trinidad á las seis y¡media de la mañana llegará á Cienfuegos á medio dia.
De #¿enfuegos el mismo Viérnes á media noche y llegará al Batabanó el sábado por la tarde._____
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW-YORK.
Los hermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, capitán Lyon, y ALABAMA, capitán Ludlow, saldrán de dichos puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buques, constiuidos á todo costo, son de porte de 1300 toneladas, y brindan á los Sres. pasageros toda clase de comodidades en sos espaciosas cámaras, reuniendo á lasegurida des que ofrecen, los adelantos en las construcciones moderna y la velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala en Charleston á las personas que se dirijan á New-York ó de este último puerto á la Habana.—Consignatarios en Savannah, los Sres. P&delford Fav y cp.—En esta impondrán los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
| de pasageros, para Dayaniguas, Coloma, Colon, Pta. de Cartas y Bailen, los miércoles á los 9 de Bailen para Pta. de Cartas. í Lo» juéves de madrugada de Pta. Je Cartas para la Colóme y Colon y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon para la , Coloma y continuando á las 10 para Dayaniguas seguirá viaje ; á Batabanó á las 4 de la tarde á donde llegará el viérnes por la mañana.
GOLETA JOSEFA.
Su patron D. José Ramon y Roig.
Dará la vela directamente desde el Batabanó para la Colorni y Colon los lúnes después de la llegada del tren de pasageros.
GOLETA REEMPLAZO.
Su patron D. Antonio Pavcunch.
Emprenderá viaje desde Batabanó para Dayaniguas los lúnes después de la llegada del tren de pasageros regresando los
juéves á las 12 del dia.
NOTA—Con ia idea de evitar confusiones en la dirección de las cargas, se previene á los Sres. remitentes que el Sirena solo tomará las que vayan rotuladas para Pta. de Cartas, Bailen y la Catalina la Josefa las que sean destinadas para los pintos de la Coloma y Colon y la Reemplazo las de Dayaniguas; por consiguiente deberán marcarse los bultos con expresión del buque que ios conduce, el nombre á las iniciales de la peisona á quien vayan consignados y su residencia.
Se despachan en la calle de los Oficios número 77 los Sres.
REVENTOS Y CP.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor y correo délos Estados Unidos FALCON, al mando de su capitan el teniente de Marina Je dichos Estados H. J. Harts-tene, de mas de 1000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto de Chagres sobre el 17 del presente mes y verificará su salida el día 19 del mismo. A dmite pusageros en la primera cámara á 80$, en segunda á 65$ y en la de proa 45$ que se pagará en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo par a su admisión pues no serán admitidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga a flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los caig «lores con los consignatarios parala remisión á bordo: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios .
DRAKE HERMANOS Y COMP.
} •
Máquina Centrifuga Inglesa de Rotch Finzel y cp. para purgar azúcar.
La acción de esta máquina ha sido prohada ya del modo ma*
t	Q9 .	.	-	- —-i----—* uicuur
| duda es una de las invenciones mas importantes del Siglo en lo j que toca á la fabricación del azúcar por el considerable ahorro ! ae tiempo, gasto y trabajo que proporciona comparado con el sistema antiguo de purgar pormediode filtración en hormas ó bocoyes.
Al invento primitivo, el Ingeniero ingles M. Finzel ha agregado una mejora importante para lavar el aparato fácil y perfectamente y obtener meje r azúcar con los materiales	1» Ma«*' •"•**
inferior: de suerte que las máquinas últ¡mame.uc cuoairuiuaa por los Sres. Rabone Hermanos y cp. de Birmingham, ájente« de Rotch Finzel y cp. reúne ¡ ya todas las condiciones apetecible«.
En cuanto a su tn bajo es de advertir.—1 * Una sola de estas máquinas producirá pordia de 10 horas »i lacalidaddel azúcar es regular, 40 quintales de azúcar seco blanqueado.—2 ° Cada carga produce como 1 quintal de azúcar seco.—3 © El azúcar moscavado de una calidad mediana puesto eu la maquina y trabajado con el vapor, pero sin licorizar saldrá de un coloi amarillo claro.—4 © El mismo azúcar moscavado si se licoriza en la j torma descrita saldrá blanco.—5 ° El azúcar mo scavado secado ¡por medio de esta opeiación no pierde nada en peso por rezumarse ó poi derrames durante la tiavesía á Europa.—6© Una | máquina de vapor de fuerza de 3 caballos del cómputo Ingles, ¡dará impulso suficiente para dos máquinas centrifugas.	*
| Respecto al costo y otros pormenores informará D. Juan j Fernandez Rico, calle «le San Ignacio número 91 casa de Fer-j nandez Pozo y cp.
Aviso á los señores hacendados.
Ejes ó guijos de hierro dulce batido para máquinas de va por: se acaba de recibiruna pequeña partida y se venden en la casa de los Sres. Fernandez, Pozo y cp., calle de San Ignacio número 91.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos OHIO, al mando de su capitanel teniente de la Marina de dichos Estados J.T. Schenck de 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 17 del presente mtsy verificará su salida el 18 del mismo. Admite pasageros en 1 ~ cámara á 70$ en U 2 a 55$ y en la proa á 25$ que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios DR.------------------------------~
SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE-las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres. Sama y Hermano.
LAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de"ios Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados David D. Porter de 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para pasageros, se aguarda en este puerto del de Ne w-YTork sobre el 17 dei presente mes, y4verificará su salida el 18 del mismo Admite pasageros en la primera cámara á 40$, en la segunda á 30$ y en la de proa'á20$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes v tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendido? en la lista que se pasará al señor comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdólos carg; lorescon los consignatarios para la remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON.
Saldrá de este pnerto los dias 8 y 22 y de Charleston el 1. ° y 15 de cada mes la nueva y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, al mando de su capitán William Rollins, de porte de 1149 toneladas: admite pasageros para Savannah y Charleston 4 40$ y para Cayo-Hueso •> 10$ y en la segunda cámeri para los dos primeros puntos á25$ que se pagarán en lu Ki úema haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo pa ra su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se iia-llen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto, también admite carga á flete en partic ular efectos ico en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los
ligeras y carg
..u ios consignatarios para la remisión á bordo.-
Sobre ouus detalles impondrán sus consignatarios
DrtAKE HERMANOS Y COMP.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. DE Embil Y COMP.
Sobre Cádiz, Sevilla,Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número Í20, esquina é la
calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Mágala, Barcelona, Santander y iaCoruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO.
Sobre Pinar del Rio se giran 4 la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77
I03 señores
Reventos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores.
1)r/ike Her manos y cp.
Las gira sobre Santander, á corto término y en todas cantidades, en ia calle de San Ignacio número 85.
P. M. DE LA AYUELA.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol, Santander, Coruña,Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon, y Llanes; sobre Vericruz, Méjico y Pueito-Principe en esta Isla, las eiran en todas cantidades y á corto término en la caite de O-Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los señores.
Noriega, Olmo y C.
Harina de maíz.
En la c lile de la Obra-Pía, casa número 4 se hallan de venta 100 barriles de harina de rnaiz amarilla superior acabado de recibir de los Estados Unidos.
Aviso á los Hacendados.
Cueros de res al pelo por m«yor y menor los vende á precios equitativos, D. Juan de Escauriza.
CALLE DE O-REÍLl Y NUM. 10, FRENTE AL BRAZO FüERTE, següni a cuadra entrando por la Plaza de Armas.
En este establecimiento, único en su clase que pueda competir con los mejores de Europa, se hallará siempre un completo surtido de efectos para caballeros de los mas selectos y de moda, siendo el principal objeto CAMISAS hechas de todas clases, y para que no tenga rival en este ramo ha mandado venir uno délos mejores maestros de París, por lo une ademas de gran surtido de todos tamaños, se tomará la medida y se halla al gusto de la persona que las encargue, en la seguridad de que a mas de la elegancia} perfección reunirá la baratura que es el móvil P8ra acredita) este gran establecimiento.________
COMTElíiA \ REPOSTERIA
Calle áel Obispo esquina á la de Caba.
Tiempo era ya de qi e los dueños de este establecimiento dieran al público de la Habana una prueba ostensible de su gratitud, por la marcada protección que les dispensa. I)e modo alguno podían expresarla mejor, que haciendo cuantiosos sacrificios para satisfacer las justas exigencias de un pueblo tan lleno de cultura y fino gu»to; y de este pensamiento llevados, no han vacilado en emprender las reformas que habían de colocar á su citado establecimiento La Diana al nivel d-* los mas suntuosos de Europa y en primera línea, respecto de los conocidos en esta Isla.
Hoy le3 cabe la dulce satisfacción de poderlo ofrecer completamente hermoseado y abastecido de cuanto puede la imaginación concebir de mas delicado en el árte.—Tres cómodos y expléndidos salones ceñidos por una columnata de mármol y un patio entoldado, en cuyo centro se ostenta una fuente d« caprichosa estructura, contienen multitud de mesas también de marmol sobre un pavimento de lo mismo, que incitan á gozar de la refrigerante brisa en medio de todas las delicias que ha sabido crear la imaginación de los mas afamados artistas confiteros y reposteros.
El "preferente punto céntrico que ocupa, la magnificencia con que aparecerá adornada desde, el próximo dia de Juéves Santo, en brillante alumbrad» é inmejorable servicio, proporciona el local mas delicioso para el bello séxo, 4 quien dichos salones están preferentemente destinados, así como al público, que tendrá ocasión de apreciar los buenos deseos que en su obsequio ha alimentado siempre la Sociedad de
SENDRA Y COMP.
Sobre Cienfuegos las g:rn la empresa de aquel ferrocarril á la vista: Imfoiraará el Sr. tesorero don
RAFAEL R. TORICEá.
Empresa de Correos Marítimos.
La correspondencia que paia Puerto Rico debe conducir el vapor ingles s-rá recojiduel 23 del corriente á las 2 de la tarde en la Administiación general de Correos.
____ARKIETA VILLOTA Y CP.
Administración general de Correos.
La fragata española PAQUETE HABANEROque dará la vela rara Cádiz, recojerá la correspondencia pública y de oficio para la Península en e.-ta Administración, a la una de la tarde del dia 19 del corriente. Habana 17 de Mayo de 1851.
U DOMINICA,
confitería, repostería y nevería.
Los dueños de este establecimiento, siempre dóciles á la mas pequeña insinuación del público, anuncian que desde esta fecha s» servirán los SORBETES GRANIZADOS Y AGRAZ á real sencillo la copa ó vaso, y los deinas refrescos á los mismos precios que hasta ahora.
Los quesos helados, sorbetes y gelatinas para las casas particulares, guardarán la proporción indicada en la rebaja de los precios.
Los abonos consistirán en 50 papeletas cuyo valor total será uudoblon de á cuatro, y cada una de ellas equivaldrá para toda clase de refrescos aun real sencillo.
Al hacer esta alteración eu los precios no se crea en manera alguna que la habrá en la cantidad ó calidad de los refrescos. Al contrario: se trata de mejorar estos si es aun posible, eu su confección y servicio.
Al mismo tiempo se anuncia que están ya principiadas las obras para la constiuccion de un nuevo salón que proporciona-| rá mas comodidad y ensanche.
Ademas están preparando una gran reforma en el establecimiento llamado hasta ahora láx\lERlDIANA, de la cual da-r6^oportunamente conocimiento al público. Costa y Comp^_J
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DRAMATICA ESPAÑOLA.
Ultima función del primer abono
Hoy domingo 18 se pondrá en escena el famoso drama sn 11 actos, titulado.
El Trapero de Mabrid.
Adornado con todo su correspondiente apaiato.
El Lúnes 19 para celebrar el aniversario de la derrota que sufrieron los piratas que desembarcaron en Cárdenas, se pondrá en escena el heroico drama de D. Antonio Gil y Zárate dividido en 4 actos titulado.
Guzman el bueno.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL,
El Mártes 20 del corriente y dias siguientes de las 11 á la 1 de la mañnnay de las 7 á las 9 de la noche, se rematarán una á una todas i&s prt ndas de la platería la Sortija, calle del Teniente-Rey, entre las de Aguiary Cuba.
El Lúnes 19 se rematará una negra llamada Emilia d» 23 años sana y embarazada de medio tiempo buena lavandera, plan < hadora, cocinera y costurera á uso de féria.
CORTAPLUMAS
LE JITIMOS DE RODGERS
De inmejorable calidad y hechuras se acaban de recibir y están de vonta en el despac io de esta imprenta.
Aceite superior de Sevilla en botijas de á
media arroba vino seco de Jerez superior en barriles de á una y de á 2 arrobas azúcar de todas clases y estuches de refino en errones, en el »1-macen de azúcar y café situado en la calle del Obispo esquina á la de Mercadeies.
Aviso á los Sres. Hacendados.
Anoz de Valencia bueno 4 ocho reales arroba, se vende en partidas de diez ó mas sacos calle de los Oficios número 4 esquina al Callejón de Justiz.
Cerveza de Lóndres de la marca P. en bar-
riles de á 3 docenas de botellas 4 25 reales, docena tomando desde 1 barril hasta 10 y tomando mas a de 10 barrile á 24 rea-les la docena, calle de Mercaderes número 19.
D. H. Cahuzac ha pasado su escritorio de
la calle d- 'nelly número 16 á la del Baratillo número5 esquina
al callejón ue Armona.	__________
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEL SUR DE ESTA ISLA.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su capitán D. Manuel Paz.
Saldrá de Batabanó los lúnes, después de la llegada del tren
D. Enardo Beanes agente de la fundición
y fabrica de máquinas de los Sres.Neilson y comp'. de Glasgow y D. Guillermo H. Ross agente de la fundición y fábrica de máquinas de los Sres. Me. Oníey Mirles de dicha ciudad; han tras ladado su escritorio de la calle de Mercaderes número 88 á la del Baratillo número 5 el cual estará abierto desde las 10 de la mañana á la una de la tarde. _____
Aceite superior de Sevilla en botijas de
media arraba, se vende en la calle de Cuba número 120.
Azogue de Almadén, se vende calle de S.
TEATRO DELCIRC0
Grande, fiero y extraordinario combate á muerte, de un Jaguar y 3 perros uno después de otro, para la tarde del Domingo 18de Mayo de 1851.
El Jaguar, se parece á la Onza en el grandor de su cuerpo, en la forma de la mayor parte de las manchas de que está matizada su piel y aun en su natural; pero tiene ineucs fuerza que el Leopardo y la Pantera. 1^1 íondo de su pellejo es de un bello a-marillo como el del Leopardo y no gris como la Onza. Su estatura es como ladeun dogoordinario ó de raza mediana cuando está del todo formado; no ob.- tante es el animal mas formidable el mas cruel; en una palabra, el tigre del nuevo mundo. Vive de la rapiña como este; pero para ahuyentarle basta con presentarle un tizón encendido. Cuando está repleto pierde su corage y vivacidad bastando entonces para vencerlo cualquier perro.
Las luchas de Jaguares y perros, espectáculo nuevo cuesta capital e8muy frecuente en algunos puntos de América, de donde es natural este; pero las luchas Be obtienen guardando gran silencio para no atolondrarlo» y que entren en lid.
Dará principio el combate á muerte con un fiero Mastín, ya aguerrido en combates con toros.
El segundo es un can de admirable pujanza el que entrara en lid cuando el otro perro quede vencido.
El tercero es en una palabra una fiera; es raza de MaUorca, y es tal la fiereza, que desconoce algunas veces á su dueño y *1 solo basta para sugetar un toro,	.
Si en uno de los tres combates fuere vencido el Jaguar, sal-, dráel otro á vengar la afren ra de su compañero.
Entrada general, 5 reales sene.—Id izquierda parajentede color solamente,!
id. id.—Palcos del primer pisocon 6 asientos, i? o iu. iu. —
sientos sueltos en palco de 2 pisos, 2 id. id.—Id. en anfiteatro id. id.—En asientos delanteros y localidades altas 1 id. id.
Las lunetas estarán para el primero que las ocupe.
Empezara la lid á las 4$«
NOTA.—Ei perro que venciere al Jaguar, obstendrael pr * mió de 2 onzas que entregarán al dueño.
No se permite la entrada con palos de ninguna clase.
La jaula estará á la espectacion pública en dicho local to el Sábado y Domingo hasta las 10 de la mañana y Ia» , ao j0 des estarán de venta con la entrada desde el Sábado á las la tarde en dicho loca], se espera de la bondad del Pu^ ic0-^en> asista, el orden para que las fieras no se espanten y acoqui
Teatro provisional calle de la Reina.
Magnifica función de maroma para el Domingo 18 4® á las 5$ de la tarde, si el tiempo lo permite.—Dará Pr,ncl?em03-los ejercicio» aéreos, y poligrosos equilibrios, en los qu« ^ trarán su habilidad el Fraucesito, el Jalapeño, e^^c1.^ DOr el el Payaso.—Imitación de los acróbatas en la cuercv}x	la
Francesito.—Baile de tranca, por el Aficionado.— función con una escojida pantomima.—Precios de entra calidades los de costumbre.	__________—~
imprenYaTiei, GOBIERNO POftS. M.