año, á contarse desde el dia de la posesión; acfemas ofrece con-1 tengan por conveniente, apercibidos en su defecto de dárseles tentar a L>. Antonio Vidal de lo que se le debe por alimentos, j pOI conformes, y se procederá á la aprobación dal acuerdo, hipotecando el ingenio para seguridad de sus obligaciones y |	C '—I
renunciando el privilegio concedido por la ley de Indias. j por disposición del Sr. Teniente de gobernador de este Por disposición del Sr. J uex delegado de bienes de difuntos puerto, con consulta del Sr. Asesor titular y por aate mí, á condal territorio de la villa de Guanabacoa, y por ante el Ldo. D. secuencia de la testamentaría de D. Laureano de Castro Palo-Joaqmn Lescano, á consecuencia de las diligencias que se es-; mino, vecino que fué de Guanajay.se manda instruir á los a— .? por com1Í8Íon Sr. Magistrado Juez general del creedores de uquel D. José Vilela y I). Felipe González por 3
ramo, para el remate de tre* eatanriaa pertenecientes 4 D. Jnan Jos* Hernández, está mandado «e anuncie al público haberse señalado nuevamente para dicho remate loa dias 12 del corriente y .^9* mas hábiles, cuyas eslán ubicadas en el partido de 8
____________ 1____________I
números consecutivos de la Gacela, de lo expuesto por loa de mas acreedores que asistieron á la junta celebrada en 3 de A-CGrito de 1848, 4 fin de que si algo tienen que contradecir lo bagan en forma dentro de 3. ° dia que al efecto se lea señala, a-
“EL destructor elementóse propagó de tal suerte y de un modo tan horroroso que parecia que toda la extensa barriada iba á ser pasto de su terrible voraci-
Quinta. Los abogados fiscales de las audiencias derecho 4 un tratamiento superior al del que presidís-
de Madrid y la Habana.
Sesta. Los abogados fiscales de las otras audien-
te el acto.
Los abogados que seau magistra dos cesantes G
cías y los promotores fiscales de ios juzgados de pri- honorarios, cuando asistan k estrados, ocuparán igual mera instancia de Madrid.	asieuto y usarán del mismo traje que los otros oboga-
Sétima. Los demas promotores fiscales, subdivi- idos,sin ningún otro distintivo
dad, llegando por el lado dei Norte hasta las paredes primera iustancia.
iïorAnimn ,1» D s. >	ganen tuiuio uouuu u«	-----------’	ULUI TlOl UI1 CU OI UCIU UO CIIIU«
r mino de Peñalver, compuesta la primera de caballería y percibidos que decurso ese término se entenderá que lo aprue- far:»:tftrnil r »Hoa ln« trahaíarlo media de tierra, cou aun fábrica» deteriorada», juatipreciada esa b,n y e[ juzgado impartirá su »unción á lo acordado, «¡ando lo Iacll,t»rou todos los trabajado
un fúntuisi Ac	la ano linda	nato ,1o nnk.>iln.io ..	J J	..r . .	.	ci _ J!< • troaluomn /Isa rrnti mnn > na V
de ia casa de mi morada y juzgándose inevitable su destrucción; pero, después del amparo de la Divina Providencia á quien somos deudores de todo bien, se debió la salvación dal edificio á las disposiciones opor--uuas del señor gobernador y demas autoridades, que ocurrieron en el acto de empezar el fuego, y que me
ras que necesité para la
sirion.s ocurra los días señalados al lugar de costumbre. R—O A consecuencia de las diligencias que por comisión del Excmo. Sr. Intendente, Superintendente general de Real Hacienda, cursan ante el Sr. Administrador de Rentas Reales de eete puerto, se ha dispuesto anunciar al público en tres números consecutivos haberse señalado nuevamente para el remate de 6 caballi nas de tierra situadas en la Siguanera, retasadas en 417», el din 14 .iel actual, las cuales tienen hecha la proposición de dar al contado 283$; para que el que quiera mejorar la proposición ocurra td dia designado, ó antes á la escribanía á instruirse. Cárdenas y Mayo 2 de 1851.—Carlos Aconta v Espou. „ Q	R '—O
El Sr. Alcalde mayor 4. ° I). Joaquin Vigil de Quiñones y por ante el Br. L>. Juan de Dios Pastoriza, ha dispuesto en los autos del intestado de D. Ramón Hernández, se verifique el re-iuate de un negro Casimiro criollo, como de 50 años, ae campo, tasado en 250$, el dia 8 del corriente á. las once de la mañana, •n las puertas de su juzgado-	R “
CONVOCATORIAS,
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— Habana y Mayo 5 de 1851.—Hágase saber á 1_). Cárlos José d6 Puentes por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, que en'esta fecha ha sido condenado á pagar dentro de 3. ® dia los 18$ 3 rs. que >or tributos le ha demandado la repre tentación del Monasterio de Santa Catalina y ademas los de esta convocatoria que importan 8 rs.—Pedroso.	C—"
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— i7abana y Mayo 2de 1851.—Hágase saber a D. José Zenon por medio de la Gaceta oficial en tros números consecutivos, que en esta fecha y mediante su rebeldía ha sido condenado á pagar dentro de 3. ° dia los 28$ 6 rs. que de capital y costas adeuda á Da. Josefa Monjui, apercibido de lo que haya lugar.—Pedro eo.	C—2
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Mayo 5 de 1851.—Mediante lo informado por el ministro encargado de citar á D. Cárlos de Castro y Caraó, cítesele por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que á primera audiencia después del último anuncio, coinpareza en esta Alcaldía asistido de su hombre bueno, á conté tar el juicio de conciliación que le establece el Pror. Don Juan Valdes Castillo, como representante lejítimo de su esposa Da. Merced Chomat. apercibido dé la multa de 5$ y darse por evacuado el acto.—Valgas.	C—2
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Mayo 5 de 1851—Ignorándose el paradero de D. Rafael Roso, he dispuesto se le cite por tres números consecutivos de la Gacta oficial, para quo al dia siguiente de pues del último anuncio á primera audiencia, se presente en este juzgado á contestar la demanda que en juicio vernal y sobre pesos le establece D. Flavio del Castillo; apercibido de que se le fallará en rebeldía parándole el peijticio que haya lugar.—Galiano. C—2 Comisión militar.—Ignorándose el punto donde resida en esta capital D. José Luis, vecino que fué del partido de Guanee, v de profesión maquinista; ha dispuesto el Cap tan D. Francisco Javier Mendoza, Fiscal de este Tribunal; se le convoque por medio de tres anuncios consecutivos en la Gaceta oficial, para que tan pronto como llegue a su noticia se presente en su ministerio casanúln. 30, calle de Compostela, á fin de evacuar un acto que tiene pendiente en una de las causas de su instrucción, Habana 3 de Mayo de 1851.—Manuel María Marte!, secretario.
C—3
A consecuencia del incidente formado al intestado de Da Paula del Rosario Alvarez, formado para el cobro de los réditos, se ha dispuesto en auto proveído por el Sr. Teniente gobernador del puerto de Cárdenas, con la consultu del titular y por ante D. Cárlos Acosta y Espou, se celebre una concurrencia el dia 10 del presente a efecto de tratar de la conclusión ddl juicio; bajo el apercibimiento al heredero que lio comparezca y se citan por este orden, deque estarán y pasarán por lo que acuerden los concurrentes sea su número cualesquiera que se reúna dicho dia.	C—3
A consecuencia de las diligencias promovidas por D. A gustin Delgado sobre chancelación de una hipoteca á favor de I). Marcelino Batista de 3,500$, se ha dispuesto por auto de 28 del actual se cháncele dicha hipotecado un sitio de 2 caballerías de tierra y varios esclavos, otorgada en Agosto de 1847, todo con citación del referido Batista ó de quien obtenga au legítima representación por hallarse ausente, y aun por medio de cedulones en este pueblo y que se anuncie al público para loe efectos consiguientes en tres números de la Gaceta Cárdenas y Abril 2!) de 1851.—Cárlos A costa v Espou.	C—3
DE OFICIO.
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 3. ° I). Justo de Sando-val y Manescauy por ante el Br. I). Felipe Fornarí, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que
Íruedan dar rozo» do quíon fuera f»l cochero que conducía en a madrugada del 26 de Abril último una berlina á todo correr v al pasar por el frente de Ja pila de la quinta del Excmo. Sr. Intendente, hirió con la punta de una de sus barras al negro Ricardo, que montado en una bestia se encaminaba por la calzada Real; para que en el término de 5. ° dia se presenten en el juzgado a declarur lo que les conste.	C *—O
A consecuencia de las diligencias formadas por los golpes que se infirieron D. José Llañes y D. José Aguin, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 2. ° D. Martin Galiano y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, en comunicación del Sr. Teniente
Gobernador de San Cristóbal, que por este orden se haga saber D. Antonio Basilio Barrios y Cordero, que en el término de 3. ° dia presente en la cárcel de aquella cabecera al citado Don José Llanes,con el fin de notificársele el auto de sobreseimiento dictado en las indicadas diligencias.	C *—O
A consecuencia de los autos criminales seguidos sobre el hurto de un caballo color dorado, de paso y marcha, crin y cola, calzado de las cuatro patas, de 30 mese» de edad y como de 7 cuartas de alzada, de la propiedad de D. Angel Batista, ha dispuesto elSr- Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor tituler, y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, en la escribanía del menor D. Luis Justo Marín, ee convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del suceso con término de 5.° dia.
C *-o
Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador político y militar de la villa de San Antonio, con consulta del Asesor titular y por ante D. Antonio de Porto, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Santiago Herrera, vecino que fué de Vereda-Nueva, y por bus herederos á los que con arreglo á de-ri ello deban sr.cederle; á ios cuales se les convoca á fin deque dentro de 9 dius ocurran á deducir el que les asista. C *—Ü Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4.° y por ante Don Pedro Vidal Rodrigue/,, se manda que por tres números de la Gaceta se convoque al moreno José Claro Gamona, capataz o ayudante eu las cuadrillas que trabajan en el muelle de Caballería, para que dentro de 2* ° dia después del último anuncio, comparezca en la escribanía del actuario íi fin de que pase al juzgado á evacuar uu acto de justicia.	C 2—O
A consecuencia de lacuusa criminal formada por la muerte inferida al pardo libre Pedro López, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 4. ° D. Joaquin Vigil da Quiñones y por ante D. Francisco Pimentel, se citen por medio de la Gaceta á D. Ramón Gandía, D. N. Serrn, -Sebastiana Armenteros, Petrona Perez, al moreno Tomás y al pardo achinado Evaristo, cuyos apellidos se ignoran, paru que dentro de 2. ® dia después del último a-nuncio, comparezcan en el juzgado por conducto de la escribanía con objeto de evacuar las citas q te en dicha ausa les resultan.	C 2—O
A consecuencia de las diligencias formadas por muerte de la morena María Marta Beatriz Barrrroso, se ha declarado por el Sr. Alcalde mayor segundo I). Martin Galiano, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, en auto dei dia 30 del mes próximo pasado, intestado bu fallecimiento, y por bus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo, previniéndose en el mismo que se cite á estos por tres números de la Gaceta oficial, á fin de que en el término de tercero din ocurran \ deducir el que les asista.	C 3- -O
Ha dispuesto el Sr. Tenientjp Gobernador de la ciudad «le Jar neo, con consulta del asesor titular, y por ante L). José de la Cruz y Velasco, á consecuencia de la causa criminal formada por el hurtode un caballo de D. Tomas Rodríguez, se con voque por tres números consecutivos de la Gaceta á los que tengan noticias del hecho, para que dentro de 5 dia« ocuiran al juzgado á manifestarlas.	C 3—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titular, y por ante D. José de la Cruz y Velasco, á consecuencia de la causa criminal formada por hurto de una yegua con su cria, al moreno Francisco Mira-bal, se convoquen por tres número« consecutivos de la Gaceta, á los que tengan noticias dei hecho, para que dentro de 5 dias se presenten eu el juzgado á manifestarlas.	C 3—0
ror disposición del S*\ Alcalde ordinario de 2. * elección de la villa de Güines, consultado del Asesor titular y ante los de asistencia D. Eugenio Primar y D. José de J. »le Flores, se ha declarado intestado el fallecimiento de Da. María Gervasio de los Dolores Rivero y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban sucederles, en consecuencia se les manda convocar para que el que se considere con acción á la herencia, se pre-seule en el juzgado dentro de 8 dias á deducir el que les competa*	C 3—O
El Sr. D* Joaquin Vigil de Quiñones, alcalde mayor 4.® y
lonja por lo respectivo ¿ I09 esclavos y del escrito de la 162 pro- i ,	. * , .r „	,	.	~ .
ducido por la viuda albacea,é instruidos los acreedores asisten-|ft nacer pública mi gratitud y tributarles un voto de
tes y después de haber conferenciado detenidamente sobre el agradecimiento, nacido de lo íutimo de mi corazón motivo que da lugar á esta junta como manifestase la represen- reconocido á los señores Brigadier gobernador, alcai-
___:__J _ n T__... r. ^	n„ana nminin u la lurmiil-mn ( 4 pnn. .	°	°
lacion de D. Lorenzo Pedro que se oponía 4 la fortnncion decon-curao necesario en virtud de no haberse pedido aBÍ por los iute-reaados, ni haberse presentado el suficiente número lie eilos á deducir cada cual por separado su acción contra !a testamentaría de Castro Palomino y como replicase el letrado director de la viuda albaceaque por auto de 16 de Marzo de 1847 que fué notificado la representación de dicho acreedor, ya se había declarado este juicio en estado de concurso necesario y que consentido desde aquella fecha y sin haberse interpuesto entóuces recurso alguno contra su tenor, ya no era oportunidad ni aun de dudar de eu validez y que delna por tanto llevarse á puro y debido efecto, procediendo á lo que corresponda para que pueda verificarse el pago de los acreedores según la piecaciori que á cada uno corresponda: oido esto por la expresada de 1). Lorenzo Pedro, repuso que no siendo parte en el juicio testamentario de Castro Palomino, no ae le uotificó el auto de 16 de Marzo de 47, instruyéndosele solo del apercibimiento que 4 au final ee encuentra sobre estar y pasar por lo que acordaren los acreedores asistentes á la junta para que fué citado, advirtiendo que ae opone á la formación del concurso que ae intenta como apoderado que también es del Ldo. I>. Manuel Serapio González Mogen t. 1.a representación de t>. Claudio González Santa Cruz y D. Francisco Oramas por si, manifestaron su anuencia & que ae fot mase el concurso para que fuesen suilsteohos los acreedores según el órdenen que fuesen graduados y acompañó el último un documento justificativo de su crédito valor de 3U6», de cuya cantidad tiene percibido 51, para que oportunamente se tenga presenta ese credencial. I). Jacinto Noa exhibió asimismo un pagaré de 96», de los cuales dijo se le restaban 34, los cuales cede 4 favor de la viuda de Castro Palomino. Da. Dolores Almeida y la representación del curador de los menores hijü3 del referido Palomino espuso, que se adhería en todo á loque ha manifestado el abogado defensor de la albacea, advirtiendo la representación de D. Lorenzo Pedro que no hay términos hábiles para la declaratoria de concurso necesario solicitada, toda la vez que la viuda albacea ha faltado coa la manifestación de los comprobantes de las tres contentas según anuncio en el escrito de fujas 162, por cuya razón ee ha omitido el objeto principal que dió motivo k esta concurrencia, haciendo presente al juzgado que sin las ina trucciones de la viuda albacea se ha procedido k la prosecución del mencionado concurso, pues dicha señora así se lo bacomu-nicado y está pronta k exponerlo por respuesta firmada; igualmente expone que no eBtá conforme con las tasaciones de los bienes por los motivos que expresará, haciendo expiesa indicación respecto ni documento educido por D. Jacinto Noa, pues la condición manifestada en su contenido que hace depeuder la certeza del crédito aun no se ha cumplido. Con lo cual se concluyó el acto que firmaron etc. Y para que tenga efecto lo prevenido libro la presente. Mariel y Abril 12 de 1851.—Mariel y Mayo 2 de 1851.—JoséSeoane.	C *—I
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario da 1.“ elección de Guanabacoa y por ante el Ldo. D. Joaquin Lescano, á consecuencia de la testamentaria de Da. Josefa de Orta, está mandado que por tres números de la Gaceta se cite 4 los herederos de la antedicha que lo son D. Antonio José, la sucesión de Da Paula, Da. María Josefa, Da. María de Jenes y Da. María del Rosario Rivero y Orta, para el informativo de insolvencia que ha promovido la albacea y coheredera Da. Rosalía Rivero, como asimismo se les preveoga que dentro de 2.° dia despees del último anuncio, constituyan apoderado instruido y expensa-do, apercibido» que de no hacerlo se les declararán por bastantes los estrados del tribunal y les pararán las notificaciones y trámites que en ellos tengan lugar el mismo perjuicio que ai fueran hecha» en persona.	C ”—I
des mayores y ordinarios coa algunos señores capitu
diéadose estos en las mismas clases que losjusce- de Art. 6. ° Quedan derogados los decretos, reales
Órdenes y prácticas contrarias 4 la» antecedentes dis-
Art. 8. ° Cou el 6n de que puedau ser atendidos'posicioues
debidamente eu las propuestas para las respectivas plazas de la magistratura, los fiscales de los tribunales supremo y superiores que hayan tomado posesión de su oficio, gozarán de la categoría de ministros de dichos tribuualeg, y de la de presidente de sala de los mismos á los tres años cumplidos de servicio en el cargo respectivo. Los abogados fiscales del tribunal supremo de justicia y los de la audiencia de Madrid con dos y cuatro años de servicio en el tribunal respectivo, serán comprendidos en la categoría de mioistros de au-
Dado en palacio & siete de Marzo de mil ochocieu* tos cincuenta y uno.— Etá rubricado de la Real mano.—El ministro de Gracia y Justicia, Ventura Gonzalez Romero.
Real órden.
En vista de las reclamaciones dirijidas por algu-aaa autoridades judiciales y gubernativas al ministerio de mi cargo, exponiendo la necesidad de que se determine el fondo con que debaacubrirse los gastos indispensables para las operaciones y reconocimientos
dieucia fuera de la córte. Los demás abogados fiscales j parciales y facultativos que ocurren en las causas de
tendrán la consideración de jueces de primera instancia de término. Igualmente los promotores fiscales á los cuatro, seis y diez años de servicio entrarán en la
lares, gefes y oficiales de los batalloues de León y Ná- categoría do jueces de entrada, de ascenso ó término
poles, comandante de i ngenieros, capitán del puerto comandante de matrículae, oficiales de milicias, al cuerpo de honrados obreros y bomberos á varios señores comerciantes y perdonas distinguidas de la población y en geueral á muchos de míe amados feligreses, que eu aquel triste suceso rae demostraron de un modo apreciable el afecto que les merezco, y cuanto se interesaban en la conservación de inis intereses.—A las nueve y media de la mañana canté una misa solemne en acción de gracias al Todopoderoso, por haber cesado completamente los extragos del incendio. Matauzas, Mayo 5 de 185L — Dr. Manuel Francisco Garda.
NOTICIAS NACIONALES.
respeetivameiDe. Los empleados de todas clases del ministerio de Gracia y Justicia conservarán en el órden judicial la categoría de que hoy gozan.
Art. 9. ° No se propoudrá para las plazas de magistratura en las audiencias de fuera de la córte, ni para jueces de primera instauci», alcaldes mayores y asesores á naturales del respectivo territorio, con tal que no hayau uacido eu él accidentalmente: á los ca-
criminales de oficio, y teuiendo piesente que se hallan reducidas á papel de multas de cantidades que antes se recaudaban por peuas de cámara, una parte de las cuales se aplicaba á aquellos objetos, se ha dig_ nado resolver, la Reiua (Q. D. G.) á fin de que loa tribunales tengan siempre expeditos los auxilios Indispensables al mejor desempeño de las altas funciones que les están encomendadas, que los gastos necesarios ocasionados en las causas criminales de oficio páralos objetos referidos, ó pira la práctica de otras diligencias semejautes que se reclamen con la debida justificación, sean de abono con aplicación á la pard-
eados con mujer natural del propio territorio que cor- da de treinta mil reales consignada eu el capitulo responda á familia poderosa del mismo: á los aboga- quince, sección cuarta del presupuesto de este minis-dosque desde largo tiempo ejerzan su profesión en la terio, que cuidará oportunamente de pedir crédito su-resiilencia de la audiencia ó del juzgado, ni á los pro- pletorio si esta cautidad uo alcauzase á cubrir los gas-motores fiscales del juzgado en que á la sazón ejerzau tos imprevistos á que se halla destiuada.
CACETA HE M HABANA.
Miércoles 7 de Mayo.
CORREO DE MATANZAS.
De la Aurora del 6 Jel corriente:
¡Incendio!—Poco después de la una de la madrugada del dia de ayer (4 de Mayo) seria, cuando apareció incendiado un cuarto interior de la ciudadela de la Sra. Da. Serafina do Acosia, habitado por ia murena Encarnación, esclava de D. Narciso Márquez, eu el barrio del Teatro, calle de Jovellauos, cuadra eiitre las de Daoiz y Velarde. Fueron talesl arapidez y fuerza con que el voraz elemento se posesionó de aquel lugar, que en breves instantes se había apoderado ya de las demas habitaciones circunvecinas, siendo asi que por pronto que concurrieran á dicho sitio las primeras personas que de ello tuvieron noticia, no solo les era absolutamente imposible impedir su progreso, sino que se hacían inútiles cuantos esfuerzos emplearan con el objeto de combatirlo.
Inmediatamente que lo supo se trasladó allí nuestra primera Autoridad, eu unión de las demas de la población, asi civiles como militares y de todas clases, asi como también los individuos y gefes de! cuerpo de honrados obreros y bomberos, losSres. Ge-fes y oficiales y uu número bastante considerable de tropa de los cuerpos de esta guarnición, sin armas, para prestar los auxilios en que se considerara oportuno ocuparlos.
Los primeros pasos de S. Sría. en tal caso fueron dictar acertadas disposiciones con el doble objeto de emplear todos los recursos imajinables para cortar lo mas prouto posible el ¡ucremento de las llamas y sostener al mismo tiempo el órden, tan necesario en se (nejantes circunstancias,
El incendio, que «egun hemos referido, babia tomado un aspecto harto imponente, siguió su curso, posesionándose de otra ciudadela contigua y otra, y dos casas mas también contiguas de ia misma referida Sra. Da. Serafina de Acosta, sitas las últimas eu la calle de Daoiz, pasando en seguida 4 la acera del frente 4 dos casas de los herederos de D. Cipriano Alvarez y por el costado á la que hacia esquina de D. Marcos Jordau y volviendo á la calle de Jovellauos á otra del mismo Jordán, (todas de tabla y teja) y una pequeña de tejamaní déla morena libre Justa López, inmediata á la del Sr. Cura párroco Dr. D. Manuel Francisco G.ircia que á puros esfuerzos y casi milagrosamente pudo salvarse, logrando contenerlo allí después de las tres de la mañana, habieudo quedado reducidasá cenizas todas las casas por donde hubo de pasar.
El órden tau sabiamente recomendado desde los primeros instantes por nuestras autoridades, so mantuvo inalterable, tanto en los iudividuos do la clase de tropa como en ol paisanage y bomberos, no teniendo que tildaren lo mas mínimo el buen comportamiento y unión que eu semejantes ocasiones son de suma necesidad.
En los primeros momeutos vimos allí á los Sres. facultativos Dres. D. Bonifacio y D. José María Car-bouell y D. Estéban Ceutena, que se presentaron muy gustosos á prestar sus auxilios en casos de necesidad.
La bomba de marina con su dotación y Sres. ge-fes también concurrieron á aquel lugar, donde los vimos operar con la misma asiduidad y empeño que todos los demasque en aquel punto se halluban.
Vimos ademas varios individuos que se nos dijo pertenecían á la tripulación de uu buque español surto eu este puerto, que empleados también en trabajar no dejaron de hacer útiles sus servicios.
No concluiremos estas líneas sin hacer particular mención de Francisco Socarrás, individuo de color,
ministerio ó lo hubieren ejercido deutro de los dos últimos años. Tampoco se propondrá para au mismo tribunal á parientes dentro del cuarto grado civil, y el segundo de afinidad. El juez y el promotor fiscal de un juzgado no deberán ser tampoco parientes dentro de los mismos grados
Art. 10. La sección de Gracia y Justicia del Consejo real en unión de dos ministros y del fiscal del supremo tribunal, desigaadus los primeros por este mismo cuerpo, calificarán la aptitud, los méritos y las circunstancias de los regentes y magistrados de las audiencias territoriales, de los jueces de primera instancia, alcaldes mayores y asesores efectivos, y de los cesantes de todas clases y categorías. Cuando el fiscal sea consejero real extraordinario, autorizado para asistir al consejo, y esté agregado á dicha sección, concurrirá un ministro mas del tribunal supremo. Del misino modo serán calificados la aptitud, circunstancias y merecimientos de los sujetos que soliciten entrar de nuevo eu la carrera judicial del fuero común aunque á 1« sazón sirvieretró hubieren servido antes eu tribunales ó juzgados especiales, sin cuya calificación niuguno podiá ser propuesto.
Art. 11. El fiscal del tribunal supremo hará igual calificación y clasificación por lo tocante al mlaisterio fiscal, sin perjuicio de las propuestas que correspondan á los fiscales de las audiencias. El mismo fiscal pasará también al ministerio de Gracia y Justicia notas de los empleados del ministerio fiscal que, teniendo el tiempo de servicio que se expresa en el artículo 8. ° de este decreto, seau acreedores por sus méritos y comportamiento á ser colocados en plazas de la magistratura ó judicatura.
Art. 12. En la Gaceta de Madrid se publicarán todos los nombramientos, expresando en su caso la clase que esté en turno, según las reglas de preferencia establecida, en el artículo 2.° de este decreto, la fecha del ingreso del nombrado en la judicatura ó eu la magistratura, y en su caso la categoría de la cual fuere promovido.
Art. 13. Se formaián y publicarán también en la Gaceta escalafones generales y especiales por categorías de jos magistrados, jueces é individuos del ministerio fiscal, bajo ei doble coucepto de la antigüedad por la fecha de los respectivos nombramientos y de los años deservicio decada interesado.
Art. 14. También se formaráu sin demóralas hojas deservicio de todos los empleados efectivos y cegantes del órden judicial y su ministerio fiscal-
Arí. 15. El ministerio do Gracia y Justicia para proponer la cesación de magistrados y jueces, hasta moto rjuo eo publique le ley orgánica del órden judicial y tenga cumplida ejecución el artículo 69 de la Constitución del Estado, hará instruir expediente gubernativo, oyendo al gefe del tribuual de quien dependa el interesado y á la sala de gobierno del supremo de justicia, la cual podra oir á su vez instructivamente de viva vez ó por escrito, si lo estima oportuno, al mismo interesado. Mandado instruir este expediente podrá ser suspenso por real órden el individuo sobre quien recaiga dicha providencia, si así lo exigiere la gravedad é importancia del caso. Si dentro de tres meses, contados desde la fecha de la Real órden de suspensión, no se resolviese el expediente gubernativo, se entenderá alzada aquella, y volverá el interesado á ejercer sus funciones sin necesidad de órden especial al intento.
Art. 16. Para proponerme de oficio la jubilación de los empleados de dichas categorías, se acreditará antes su imposibilidad para contiuuar eu el servicio, y se instruirá el expediente eu los términos y forma que se previene en el artículo precedente.
Art. 17. En la propuesta relativa á los casos á que so refieren los dos artículos anteriores, me manifestará necesariamente el ministro de Gracia y Justicia el dictamen de l a sala de gobierno del tribuna! supremo.
Art. 18. Las cesaciones y jubilaciones se publicarán en la Gaceta de Madrid, sin expresar la causa, pero sí haberse instruido el expediente en dicha forma.
Art. 19. Para trasladar los magistrados y jueces á empleos de igual categoría, no sieuuo á petición suya bastará que se oiga á la sección de Gracia y Justicia del Consejo Real, consignándose en el expediente la causa que motivare la traslación.
Art. 20 Respecto de la cesación, jubilación ó traslación de los individuos del ministerio ficcai, se oirá previamente al fiscal del tribunal supremo de justicia.
Art. 21. Debieudo limitarse los magistrados, jueces ó individuos del ministerio fiscal á emitir libremente su voto personal, siendo electores, y abstenerse en ¡ todo caso de intervenir é influir en maneta alguna di recta ni indirectamente á favor ni eu contra de ningún candidato para cargo de elección popular, todo acto ó hecho en Contrario, aunque no constituya delito, se fiscal, que por la índole propia de sus ftiucioues cor-i considerará justa causa para la separación ó traslación respouden esencialmente á la administración activa y j según su gravedad é importancia, de quien tal falta amovible de la justicia, so propondrán ios sugetos mas cometiere, á propósito, prefiriendo los empleados efectivos ó ce-j Art. 22. Los gefes del personal enei ministerio. movidas por algunas aduanas sobre las dificultades
a n ti tfla #1 n I V ■ ■ I a «v«	rvs I k. ■ o 41 i* ■	n	o ex I	, , I , o	n I' J l	c ex /■!	n XF < ,1/1	■ ' ,x ex .xx ex v* I .x x X ■ n. n	-1 n . - 7. . —	—	Sa a.- Ia — — .. . ■ __	.1 n I _	C _ . . _	I..	.1? 1 *__ ! _	Ia	*	1 I _ . . ! x -	..I.	Ia C
MINISTERIO DE GRAUIA Y JUSTICIA.
ACALES DECRETOS.
En vista de las razones, que de conformidad con el parecer de mi Consejo de ministros, me ha expuesto el de Gracia y Justicia, y deseaudo yo que mi gobier no tenga regLs que le sirvan de guia en las propuestas que debe elevar á mi Real persona para la provisión de las plazas de tudas clases de la magistratura, judicatura y ministerio fiscal del fuero Comuu, como también para suspender, trasladar, jubilar y separar á los funcionarlos de dichas clases hasta que se publique la ley orgánica, vengo en decretar:
Art. 1. 9 Para presidente del tribunal supremo de justicia se me propondrán los que hayan sido ministros de la coroua, y desempeñado la plaza de magistrado por espacio de tres años, y los sugetos de elevada categoría, que habiendo servido por mas de diez en la magistratura, esjén adornados de las prendas y cualidades que exige tan elevado cargo.
Las propuestas para presidentes de sala de este tribunal reraerán en los que hayau sido ministros de la corona y desempeñado plaza de magistrado por espacio de dos años, en magistrados efectivos del mismo, ó en cesantes de igual categoría.
Las propuestas para regentes y presidentes de sala de ios tribunales superiores del fuero común recaerán eu magistrados electivos ó cesantes de igual categoría, ó que hayan servido dos años al raénos en la inferior iumediata.
Art. 2. ° En las propuestas para plazas de ministro délos tribunales supremo y superiores y de jueces deprimerà instancia se observarán lasroglas siguientes:
Primera. Para tres de cada seis vacantes se preferirá eu la peníusula é islas adyaceutesá cesantes de la respectiva categoría que estéu adornados de los requisitos correspondieres, y eutre ellos á losquedisfru ten sueldo del Estado.
Segunda. Los jubilados que deseen volver á la carrera, y tengan la aptitud debida para servir, se considerarán como cesantes para los efectos de la regla precedente, con tal que á solicitud suya reintegren al tesoro por medio de un descuento gradual la diferencia entre el sueldo de cesantía y el que hubieren percibido por jubilación.
Tercera. Otras dos vacantes se darán precisamente al ascenso, proponiéndose á individuos de la categoría inferior inmediata que cuentan en ella dos años de servicio al menos, atendiendo en todo caso a la antigüedad en cuanto sea posible.
Cuarta. Para la otra plaza vacante podrán ser propuestos en concurrencia cou los que hayan sido mi-uistrosde la Corona, y servido plaza de magistrado, y con los magistradosójueces efectivos ó cesantes de dichas clases, otros sugetos que estéu adornado» délos respectivos requisitos y cualidades , prefiriendo en igualdad de circunstancias á los que sirvan ó hayan servido en los tribunales ó juzgados especiales, y á los cesantes con sueldo de cualquiera ramo de la administración pública.
Quinta. Para una tercera parte de las piazas de magistrado de la audiencia pretorial déla Habana serán preferidos, aun á los cesantes, los ministros de las otras audiencias de Ultramar, y siempre en igualdad de circunstancias, ó en ¡concurrencia con quienes no pertenezcan ó hayan pertenecido á los tribunales de la peníusula é islas adyacentes, aunque tengan los requisitos correspondientes.
Sexta. Para igual número de plazas do ministro de las otras audiencia» de dichas posesiones serán preferidos á su vez los alcaldes mayores de término que por su buen comportamiento se hayan distinguido.
Sétima. Las asesorías y alcaldías mayores de las mismas posesiones se proveerán en la forma establecida por las disposiciones vigeutes, sin perjuicio de la calificación de que trata el art. 10, debiendo tener preferencia para las do entrada los jueces y promotores fiscales de la peníusula que hayan servido con hue-ua nota y reputación iiitichablo. Se cuidará muy par Ocularmente do proponer en todo caso para estos destinos sugetos los ma» idóneos y recomendables por to das sus circunstancias.
Octava. Los que hayan servido con distinción en Ultramar por espacio de seis años serán preferidos siempre que lo soliciten para destinos de la misma clase ó para ser ascendidos en los tribunales ó juzga dos de primera instancia de la peuínsula.
Art. 3 ° Para las respectivas plazas del ministerio
Madrid, nuove de Marzo de rail ochocientos cincuenta y uno.—González Romero.
MINISTERIO DE COMERCIO, INSTRUCCION
T OBRAS PUBLICAS.
Instrucción pública.—Negociado 5°—Circular.
A fin de rectificar debidamente los datos y noticias que existen eu este ministerio relativos á todas las bibliotecas públicas del reiuo, así provinciales como municipales 6 dependientes de corporaciones y establecimientos autorizados á sostenerlas cou fundos consignados en cualquiera de los presupuestos, cuya ai ro-bacioncorresponde al gobierno, es la voluntad de S. M. que á la brevedad posible conteste V. S., basta dundo le »ea posible por lo relativo á esa provincia, á las por-guntas contenidas en el adjunto interrogatorio, sin perjuicio de añadir á ellas cualesquiera indicaciones que á juicio d i V. S. puedan exclarecer mas cumplidamente los puntos que son de objeto de esta cornu-nic; cion.
De Real órden lo digo á S. I. para su conocimiento y efectos consiguientes. Dios guarde á V. I. muchos años. Madrid, 20 de Marzo de J851.—Fernandez Negrete.— Señor Gobernador de ia provincia de......
Interrogatorio acerca de las bibliotecas públicas.
Pregunta 1“ ¿Cuántas bibliotecas hay abiertas al público en esa provincia, y cuantas en la capital?
2* ¿Con qué denominaciones se conoceu respectivamente?
3* ¿Cuales son las fechas de sus fundaciones?
4a ¿Bajo qué reglamentos ó restricciones están francas al público? ¿Por cuantas horas al dia? ¿Lo están también por las noches? ¿En qué épocas ó dias determinados están cerradas?
5a Cuantos lectores, por término medio, concurren á ellas diariamente? En el caso de ser necesario un permiso para visitarlas, ¿cuantos se han concedido por año en los diez últimos desde 1839 á 1848?
6a Supuesta la libre entrada en las bibliotecas, ¿se lia uotado que resulte de ello algún desorden?
7a ¿Qué cantidades se invierten anualmente en la conservación y aumento de osas bibliotecas, y de qué fondos se dispone para ello? ¿Qué suma tienen consignada para la compra de libros?
8? ¿Cual es el número, categoría, atribuciones y sueldo» <le los hihliotecariod, oficiales ócel
9? Cuantas obras impresas posee cada u ia de esas bibliotecas? ¿Cuantos volúmenes? ¿Cuantos manuscritos? ¿Cuautos folletos ó cuadernos sueltos?
10.	Por un cálculo aproximado, ¿con qué número de volúmenes impresos se enriquece cada uua de esas bibliotecas al año?
11.	¿Es permitido sacar de ellas los libros para su lectura? Si es así, ¿bajo qué condiciones se dan tales permisos?
12.	Durante los diez años últimos, ¿cuantos libros por término medio, se hau prestado de esta suerte?
13.	¿Se ha observado que esta costumbre ofrezca algunos inconvenientes? Los libros prestados ¿se han perdido ó se han devuelto maltratados?
14.	¿Hay catálogos completos do los libios impresos y de los manuscritos de esas bibliotecas, ó de alguna de ellas? Si los hay, ¿están redactados por orden alfabético de los nombres de los autores, ó por órden de materias? Estos catálogos, ¿se han impreso? ¿Cuando?
15.	¿Tienen derecho esas bibliotecas á que se les entreguen uno ó mas ejemplares de los libros queso publican en la provincia en que están establecidas?
MINISTERIO DE HACIENDA.
Reales órdenes.
lllmo. Sr.: Euterada la Reina (Q. D. G.) del expediente instruido en esa dirección general, relativo al derecho que en lo sucesivo han de pagarlas pinturas correspondientes á la partida 1066 del arancel de aduanas vigente, S. M. se ha servido mandar, de conformidad con los pareceres de la juntada aranceles y de esa oficina general, que las pinturas en cobre, lienzo, madera ó piedra de todas clases y tamaños, de autores antiguos ó modernos, satisfagan á su introducción eu el reino como único derecho cuarenta reales por unidad, cualquiera que sea la bandera del buque conductor, y bien vengan por mar ó por tierra.
De real órden io digo á V. I. para su inteligencia y finescousiguientes. Dios guarde á V. I. muchos años. Madrid6 de Marzo de 1851.—Bravo Murillo.—Sr. director geueral de aduanas y aranceles.
—lllmo. Sr.: Visto el expediente instruido en esa dirección geueral con motivo de várias consultas pre-
santes del mismo ministerio fiscal, ó los abogados y de Graeia y Justicia darán cuenta en la sección del profesores de jurisprudencia de las universidades que mismo título del Consejo Real, y en su c: so á la sala mas se distingan eu el ejercicio de su profesión, sin ¡de gobierno del tribuual supremo de Justicia, ó á su perjuicio de establecer, esto no obstante, y como regí fiscal, de los negocios cuyo cono cimiento se les co-geuoral práctica en el ministerio fiscal el conveniente mete por este decreto.
órden gradual de ascensos que sirva de estímulo á los! Alt- 23. Quedan derogados todos los decretos y
poi Quinero
perteneciente al cuerpo de honrados obreros y bomberos, que, viendo eu peligro las casas de los herede-
oote el Br. D. bernardo del Junco, ha dispuesto que entres ros de la viuda de Campuzsuo, por haber comenzado s fie la Gaceta se convoque a las personas que puedan á arder repetidas oessionesde resultas de los fragmen-
Ululivi Vici VX V » ' -      ----1 —  I 	, ■ A»	----- I --------- --------- ------------- --- U
dar razón del robo hecho en la casa de D. Amonio lujante, de ; tos inflamados que sobre ella arrojaban las llamas que dinero y »»ría» prendas: cuyo robo lué verificado en a noe le ».„i i enrienns .sa mostró infatigable refres-
del di» "17 del pasado en la ¿asa uúm. 222 barrio de Chaves, ca- j ue'	‘»8 connguds, i
lie del Aguila: afín de que comparezcan denlro de segundo cándelas á fuerza de Agua dia en el juzgado de dicho Sr. A calde de 9 4 10 de ja mañana creyó uecesario hasta deji
C 3—0
_j devoraban las contiguas, se mostró infatigable refres continuamente miéutras lo arlas en seguridad.
que se dedican á tan penosas como importantes funciones.
Art. 4. 9 A fin de facilitarla ejecución de las precedentes disposiciones, y con solo el objeto de que pueda servir de guia al ministro de Gracia y Justicia para hacer las propuestas correspondientes, los funcionarios de la magistratura, de la judicatura y del miuis-rio fiscal se dividen en categorías.
Art, 5.° Compondrá» las categorías de la magistratura:
Primero. El presidente del tribunal supremo de justicia.
Segundo. El presidente de sala del mismo
rea'es órdeues contrarias ai presente decreto.
que ofrece la calificación y distinción del aceite de hígado de bacalao, del de ballena y demás aceites de pescado; considerando que las propiedades do estos sou taa afines que es casi imposible distinguirlos entres! ni aun quím camente, y que esta misma afinidad se observa cou corta diferencia eu sus respectivos valores, S. M. se h? servido mandar, conformándose
Art. 24. El ministro de Gracia y Justicia dará las|con el parecer de la junta de aranceles y de esa ofici-
¡nstruccioues convenientes para la ejecución del misino decreto.
—Eu consideración á las razones que me ha expuesto el ministro de Gracia y Justicia, y de conformidad con el parecer del Consejo de miuistros, vengo en decretar:
Art. 1. ° Los magistrados y jueces jubilados conservarán las consideraciones y honores de su respectiva categoría judicial, pudieudo asistir los primeros, en el lugar que por su antigüedad les corresponda
ua general que se modifiquen las partidas 11 y 14 de arancel eu estos términos.—II. Aceite ó grasa de ballena, de bacalao, de sardina ú otros pescados, cinco reales en bandera nacional, y seis y veinte y ciuco céntimos eu extraogera.—14. De cualquiera otrasus-taucia animal ó vegetal para la medicina, uo real en bandera española y uno y veinte céntimos en extrau-gera.
De real órden lo digo á V. I. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. I.
cou el tribuual á que pertenecieron al tiempo de ser muchos años. Madrid 26 de Febrero de 1851.—Bravo
Tercero. Los miuistros del propio tribuual y los'jubilados, á los actos y funciones públicas á que con- Murillo.—Sr. director general de aduanas y aran-regentes de las audiencias de Madrid y déla Habana, curra en cuerpo el mismo tribunal.	celes.
Cuarto. Los regentes de las otras audiencias, j Art. 2. 9 Al concederse lajubilacion á los magis-- Excmo. Sr.: La Reina, teniendo en considéralos presidentes de sala de la de esta corte y el decano trados y jueces, podrán obteuer los honores de la cate- cion que en la ley de presupuesto de este año se h.i-del tribunal especial de las órdenes mi'itares.	goría superior inmediata, siempre que por sus largos lian comprendidos en uua sola sección las cargas de
Quinto. Los ministros de dichas dos audiencias y buenos servicios se hubieren hecho acreedores á es- justicia, >' centralizados los pagos eu la dirección ge-
de Madrid y la Habana, los del tribunal especial de las ta recompensa, órdenes y los piesidentes de sala de las audiencias res-1
neral del tesoro; y cou el fin de que los expedientes
4 nnuistrar sus declaraciones.
INSOlrí E.N l t.S	. que hayan ocurrido; pero consideramos quo si 1rs hu-|
A consecuencia de los aulos ilei intestado de Da. María de i ^	.’ r	•	< , c
de
ilo eu IW lleciinie< cho dehi
la 4 leí ines prú K*. .V por »o dehan serlo, 4 qu que se presente Por amo prov
imo pa i herede
Art. 3.a	L03 abogados y catedráticos de juris- y documentos que justifiquen el derecho de los par-
No hemos sabido'aun de desgracias personales taQtes-	,	prudencia de las universidades que se hayan distin-	tícipes se centralicen igualmente en la misma direc-
■ ■	■	■ Sexto. Los demas magistrados de los tribuuales guido por su mérito y virtud en el ejercicio de su pro- cion, para que corriendo todos por una sola mano pue-
riores del fuero comuu.	_	fesion, podrán obtener cuando ee retiren del foro ó	dan conocerse las cargas legítimas y seguir en todas
Árt. 6.a Las categorías de la judicatura	serán	las	del profesorado, como recompensa de sus merecí-1	un sistema uniforme, ha tenido á bieo mandar, do
que hoy existen, á saber: jueces de término, ascenso	y	mientos, los honores de cualquier empleo judicial, pa-	acuerdo con su consejo de mioistros, que los docn-
ra cuya obtención eu propiedad tuviesen la aptitud 1 meutos y expedientes que existan eu esa direcciou se ..._______ I____I-______________________z_j_______a	« V ,	’	, ________ h.llan instruí'
Jesús Muño*, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor i.9 D. *Mar- ho deben haber sido pocas en atenciou á las buenas supe no reside i /uero tin Galiano, y por ante el Br. D. Remanió ilel Junco, que por medidasy disposiciones que con el objeto de evitarlas
x	i	Jueron establecidas.
A continuaciou insertamos; entrada.
—Tributo de gratitud.-una comunicación que nos ha dirigido el Sr. cura par
Joan
IX
nun Vigil de Quiñones, y por ante	
concurso del mo	reno libre Me,«
en tres números c	onsecutixo» ile 1.
t creedores D.J «ci	imo Correi. D. Jo:
Se andino Baca	*ajeolfle
«.que loa otros D	r. D. Andrea Lo
ia Nifto de Cúrdot	a, D. IldefonsoO
X Pedro Puerta».	han oiorgado la <
1er para pagarle«	con la «urna de I
l «c haga saber que en el proveí-t.Htks se declara intestado dicho fa-"os á lo-» que con arreglo k dere-les xseftala el término de tres dias, eir el que les asist».	C 2—l
el Sr. Alcalde mayor cuarto «ion
' tUnes^Miá^mai^iTi; eu el mes de Febrero último, pude apreciar los eficq ces auxilios de nuestras activas Autoridades y J~
Art. 7.a
___________________ _________________________________ El ministerio fiscal constará de las cate- exigida por las disposiciones vigentes, oyéndose pré- pasen á la del tesoro; y que los que se halleninstrui-
roco de esta ciudad^Dr. D. Manuel Francisco García; !g°rtes siguientes:	| viamente al tribunal ó tribunales superiores, en cuyo dos para reconocer alguna nueva carga de justicia, o
Primera. El fiscal del tribunal supremo de Jas- ¡ territorio hubieren ejercido al supremo de justicia y! que se instruyan en lo sucesivo, se remitan á raeuio
“Sien el fuego que ocurrió en el barrio del Teatro
i eucq- trcia. que es el gefe de todo ei ministerio fiscal.	á la sección de Gracia y Justicia del consejo real. que se complete la instrucción, para que por
de las	Segunda. Los fiscales de las audiencias de Ma-i Art. 4. ® En ningún otro caso se concederán ho - nisterio pueda cumplirse lo prevenido en el art. 1° de
este idi-
aceta se haga saber á Butier Heúevelis, D.j mu» y Da. Calillad San- ’
personas de mi amistad que con tanto empeño me fa- drid y la Habana y el del tribunal especial de las Or- n0res ni otras cualesquiera consideraciones del órden la ley de presupuestos de 1850.
j vorecieron en aquellas afligidas circunstancias, hacién- ^eue?;
AlT&rez ^°*® una» y otras acreedoras 6 mi mas sincero reconocí- Tercera, es.’*» soliciiaua por el miento, con mayor motivo, porque fué mas inminente Cuarta, lúz» que eoirefará cada>| peligro, tuve ocasión de estimar en mucho mu lo»
Lo» fiscales de la» misma» audiencias.
De real órden lo digo á V. E. para su Ningún magistrado usará dentro del tri- miento. Dios guarde á V. E. muchos años.
judicial.
! Art. 5.9	. „	. ______________B___________ ____
Los abogado» fiscales del tribunal su- bunal, ni en las funciones públicas á que este asista 4 de Marzo de 1851.—Bravo Murillo.—Sr.
en cuerpo, de condecoraciones ni distintivos que den general de..
cumplí-
Madrid,
director