Notad* la* entrada* y eruto* aue ha tenido la única** ha pagado desde la muerte de Espinosa Romero y deducir lo La 2.* Por decreto d«18r. Alcalde 1. « que lo notificó Don í.!"'™ V . Í . _‘OTluu íu única »________________________. L	i. mtIr .m hn» tírin Donare	4ii„ —,	I„lmd»iaii „„	n.
contribution del 1* al S de Mayo.
KNTIUDS. G ASTOS-
P».	R».	P». Ri.
Por la diferencia que reaultó i
favor del ramo en el eetado anterior ....................
Por lo recaudado en las fecha*
expresadas.................
Por los pagos hechos en los dias indicados...........
754 4
6490
4831 5
7244 4	4821 5
BALANCE
Suman las entradas-......	7244 4
Idem los gastos.......... 4821 5
que son se adsuda pero que ai se le concede un breve término para , Marcalmo de Alio en 3 d« Julio de 1841, en el intestado de Da. Instruirse oonveniente,entiende que podrá arreglar un acuerdo jAn» García Ruarte, se «aotó entredicho á los bienes de Don conveniente para todos; con lo que se concluyó la concurrencia, [Luis Valdes. que firmaron las partes con 3.Sría. de que doy fé.—-Trassierra.
—Dr. Vicente Osés.—José María Ponce de León.—Domingo
Diferencia á favor del ramo .$ 2422 7
Habana y Mayo 8 de 1851.—Rafael de C. Palomino.
Es copia.—Habana y Mayo 9 de 1851.—Ldo. Francisco Flaquer, escribano teniente de cabildo.
Real Junta de Fomento.
Acordado contratar por un afio el cobro de derecho de atraque al muelle en este puerto, con arreglo al pliego de condiciones que está de manifiesto en la Secretaria de mi cargo, se anuncia al público á fin de que los que quieran hacer proposiciones las presenten en dicha oficina el dia 15 de! mes de Mayo próximo á la comisión respectiva desde las 12, la que admitirá puja* verbales hasta las dos de la tarde en punto, en que corrará le remate á favor del mejor postor con reserva de la aprobación de la Junta. Habana 14 de Abril de 1851.—José María Velazquez, secretario.
Acordado contratar por dos afios el cobre de pea-ge so los portazgos de Puentes Grandes, Caimito, Vi-vora y Puente Blanco con sus respectivas hijuelas con sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto eu la Secretaria de mi cargo, se anuncia al púhli-so 4 fin deque los que quierau hacer proposiciones á todos ó i cualquiera de dichos portazgos las presenten en la expresada oficina el día 15 del mes de Mayo próximo 4 la comisión correspond ¡ente desde las 12, la que admitirá pujas verbales hasta las dos de la tarde eu punto en que cerrará el remate á favor del mejor postor cou reserva de la aprobación de la Junta. Habana 14 de Abril de 1851.—Tosí María Velazquez, secretario.
En la casa de ten diez y siete colonos y diferentes edades y oficios, que han llegado á este puerto procedentes del de Nuevitas en el vapor Al-mendares.—Conforme á las reglas establecidas para su recibo serán colocados con Tas personas que los soliciten, ocurriendo estas al efecto á ia Secretaria de la Corporación en horas hábiles.
Habana 29 de Abril de 1851.—José María Veloz quez, secretario.
En la casa de depósito situada en el Cerro existen doce colonos de Canarias de ámbos sexos y diferentes edades y oficios que han llegado á este puerto procedentes del de Nuevitas en la goleta Autilla. Conforme á las reglas establecidas para su recibo serán colocados con las personas que los soliciten, ocurriendo estas al efecto á la Secretaría de la Corporación donde se hallará la comisión de población blanca en horas hábiles. Habana 13 de Mayo de 1851.—Josí María Velazquez, secretario.
Contaduría General de Rjército y Real Hacienda de la Isla de Cuba.
Gregorio de Tejada.—Ldo. Fernando Rodríguez Parra.T^Mi-guelTariche.—Ldo. Juan Bautista Sariol.—Ldo. Eduardo Es-ponda.—José del Rio.—Mariano Moya.—Ante mí: Gabriel de Salinas. Y para su publicación libro la piesente. Habana y Mayo 10 de 1851,—Gabriel de Salinas.	A—*
DE OFICIO.
En el incidente formado á consecuencia del concurso del Excmo. Sr. D. José María Mantilla, para que D. León García rinda las cuentas délas zafras del ingenio Sonora, se ha servido el juzgado proveer el auto siguiente:—Habana, Mayo 7 de 1851. —Dése cuenta del estado de este expediente en junta general de acreedores que se celebrará en el juzgado á las 11 de la mañana del 21 del actual, y cítese á los interesados en la forma de costumbre.—Galiano.—Vicente Rodríguez Perez. Y para su publicación libro la presente. Habana 8 de Mayo de 1851.—Por D. Vicente Rodríguez Perez, Cárlos Colon.	A *—O
INSOLVENTES.
La 3. a Por decreto del Sr. Alcaide de l.rt elección que lo notificó D. Manuel de A^ala, escribano mayor de gobierno en 19 de Setiembre de 1838,en el incidente á la testamentaría de Da. Feliciana Botana, se anotó entredicho á los bienes de Don José Valdes.
La 4.59 Por decreto dèi Sr. Alcalde 2. © de la villa de Gua-nabacoa, que lo notificó D. Francisco de la Madrid en 14 de Junio de 1841, se anotó entredicho á los bienes de D. José Val-des en el informativo de insolvencia que le ha sido aprobado.
La 5. * Por decreto del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa que lo notificó D. Manuel Herrera, en 18 de Setiembre de 1843, se anotó entredicho á los bienes de D. José Valdes y otros individuos en los autos que le siguieron por juego prohibido en la casa eie D. Mateo Perez.
La 6. * Por boleta del Sr. Alcalde de 2. a elección, su fecha 29 de Febrero de 1836, se anotó entredicho al directo dominio de la negra Victoria, de la propiedad de l)a, María de la Merced Valdes.
La 7. * Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de 2.a elección
A consecuencia del incidente á la cesión de bienes de don i que lo notificó D, Pedro Vidal Rodríguez en 5 de Julio de 183:», José Oliva v Soler, formado para cobrar á D. Juan Perez Ro-jen los autos seguidos por el Ldo. D. Romualdo Zamora contra dríguez 3083$ 5 rs.; ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo,! los bienes del Pbro. D. Igiacio O-Farrill, sobre pesos, se anotó se intime 4 este el nombramiento de ejecución qne copio, inser-(entredicho á los bienes da Da. f* * *' “
lándolo en tres números de la Gaceta oficial:—Delegado del i dúos.
Merced Valdes v otros indivi-
Excmo.Sr. Alguacil mayor, requerid á D. Juan Perez Rodríguez, para que en el acto abone al concurso de D. José Oliva y Soler la cantidad de3083$ 5 rs. que adeuda, y si no lo verifica trabad ejecución en {todos y cualesquiera de sus bienes por la expresada cantidad, su décima y costas en la forma ordinaria, dejándola abierta á riesgo y ventura del acreedor para que la mejore cuando le convenga, y dando cuenta. Así lo tengo mandado en el incidente al concurso del mencionado Oliva y Soler contra dicho Perez Rodrignez sobre pesos. Habana y Abril 29 de 1851.—Galiano.—Por mandado de S. Sría.—Br. Bernardo del Junco.	A 2—1
REMATES.
Por auto proveído por el Sr. Magistrado Juez general de bienes de difuntos y poranteel Ldo. D. Miguel F. de Porto, en la testamentaría concursada de D. Enrique Stouder, está prevenido se anuncie al público estarse dando los pregones déla ley á la mitad de un ingenio titulado San Ricardo, ubicado eu terrenos de la hacienda la Guanábana, jurisdicción de Matanzas, compuesto de 30 caballerías de tierra, con sus fábricas, máquinas, siembras, animales, esclavos y demas enseres, tasado el todo de la finca en 188,897$ 5 rs.; para que el que quiera hacerle proposición ocurta á la escribanía á verificarlo.
R—3
A consecuencia del incidente á los autos que el monasterio de Sta. Clira sigue contra D. Pablo Perez y D. Manuel López Villavicencio en cobro de pesos, formado para el remate de 10 caballerías de tierra de la propiedad del primero, se manda anunciar por tres números de la Gaceta estarse dando los pregones de la ley á dichos terrenos. Habana y Mayo 8de 1851.—Br. Bernardo del Junco.	R—3
A consecuencia délas diligencias promovidas por D. Miguel de Najena para llevará efecto el juicio de conciliación tenido en este tribunal con Da. Antonia de Soria, como albacea tenedora de bienes de Da. Josefa Fernandez su madre, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde ordinario de segunda elección, y por ante D. Jorge Díaz y García, por acta extendida en fecha 8 del actual, se anuncie al público por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad en tres números consecutivos, el remate del chino criollo nombrado José de la Cruz, de oficio calesero y cocinero, ¡tasado en 500$, cuyo acto ha de tener efecto el dia 14 del cor-mente y dos mas hábiles en la puerta de dicha Alcaldía; para Depósito situada en el Cerro exis- ! que el qne quiera hacer postura ocurra al referido lugar donde onos de Canarias do ambos séxos i*í*1de t'n^refecto; que así lo tiene dispuesto en las diligencias
de la materia que cursan en la referida alcaldía segunda ordinaria.	R—3
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante D. Francisco de Castro, á consecuencia de los autos de la testamentaría de D. Pedro Ay ala Bmarely, be ha señalado el dia 16 del corriente á las once de su mañana y en los portales de la casa de S. Sría., para el cuarto pregón y remate de 4 caballerías de tierra situadas en la jurisdicción do Güines, punto que titulan de Gabriel, lindando con fincas de D. Juan O-Ryan, don Luis Ruano y D. Ramón Gras, tasadas dichas tierras en 3185$ 6 reales.	R—2	|
A consecuencia de los autos seguidos por Da. Joaquina Valdes y compartes conD. Antonio déla Rosa González y Crespo en cobro de pesos, radicados en el juzgado del Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, se ha dispuesto el remate de 2 casas de mam posten a y tejas, situadas en el barrio de S. Lázaro, calle del Neptuno, marcadas con los números 131 y 133, retasadas en 5581$ 5^ rs.; cuya diligencia tendrá efecto el 20 del actual de 9 á 11 de su mañana en las puertas del juzgado.	R—3
A consecuencia de la demanda verbal que en el juzgado de la Alcaldía mayor segunda de esta capital, y en cobro de pesos sigue D. Francisco Rojas contra Cayetano Quintana, ha dispues-to el Sr. D. Martin Galiano, y por ante D. José María Gamboa, que para proceder al remate de la casa calle del Monserrate, n. 22, de la propiedad del deudor, se le denlos pregones de ,1a ley y se proceda a su justiprecio por peritos inteligentes.	R—3
Por disposición del Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero,con la consulta del Sr. Auditor del mismo, y por ante D. Plácido Borrego, está mandado se anuncie ai público el remate que ha de verificarse en la puerta de la casa del referid do Sr. Auditor el dia 13 del que cursa á las doce, de un potrero titulado Doloritas, situado en el partido de San Antonio de las Vegas, compuesto de 15 caballerías de tierra, con sus fábricas,
Debiendo subastarse ei suministro de pan para las
tropas que guarnecen esta Isla, se anuucia al público
. ... -* * ¿
para que los que deseeu entrar en licitación *c»iH la oficina de mi cargo k instruirse del pliego de condiciones bajo las cuales ha de procederse al remate que tondrá efecto el dia 3 de Junio de este año, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Capitán general, por si la considerase buena. Habana 12 de Abril de 1851. — Ventades*
Contaduría general de Rentas Marítimas.
Para el 15 del actual se han de rematar en el almacén de avería« 27 piezas listados de algodón, 11 piezas indianas, 4 rollos a-lambre de hierro y 11 cajas de medias botellas de cerveza. Habana y Mayo 13 de 1851—Adriaensen.
Míe JIMIUáL
En acuerdo de la Comisión local de instrucción primaria de esta ciudad, se ha dispuesto convocar por este medio la persona que reunienuo las cualidades necesarias pueda optar á la plaza de directora del íustituto de Sta. Isabel, vacante por renuncia que ha hecho la reverenda madre Sor Rosa de Sta. Teresa de Jesús: á fin de que ocurra dentro de quinto dia contados desde ei último anuncio, para concederla á la que presente mejores garantías. Suntiago y Mayo 5 de 185L—Br. ltamon de Ortega, vocal secretario.	3
IFSOLVENTES.
Por auto ilel dia 10 del actual, proveído por el Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero, con consulta del Sr. Auditor del mismo, y por ante D. Plácido Borrego, en los seguidos por D. Gaspar Amoreti contra 1). Jacinto Derisaul en cobro de pesos; está mandado se haga saber al expresado Amoreti elija letrado, qua continúe en su defensa y otro procurador que se encargue de la agencia mediante á haber renunciado de aus encargos el Ldo- D- Vicente Villar y el procurador D . Pascual Rodríguez,	___
EDICTOS*
Don Dámaso Hierro, capitán graduado ayudante mayor del regimiento infantería de la Corona núm. 10.
Habiéndose ausentado del cuartel de la Real cárcel Manuel Maseiras, soldado del expresado regimiento, á quieu estoy procesando en unión de otro, por haber herido y robado una carabina la noche del dia 12 de Abril próximo pasado á D. Felipe áampayo, guarda de paseos y alamedas, usando de la ju-risdicion que la Reiua Nuestra Señora tiene concedido en estos casos por sus Reales ordenanzas á loe oficiales de su ejército, or el presente llamo, cito y emplazo por segundo edicto ó pregón u dicho Mauuel Maseiras, señalándole el cuartel de la Real cárcel donde deberá presentarse personalmente dentro del término de ¿Odias,que se cuentan desde esta fecha, á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra de oficiales de este cuerpo por el delito que merezca pena mas grave entre el de deserción y el que causó su fuga, haciendo el cotejo de una y otra pena, sin mas llamarle ni emplazarle, por ser esta la voluntad de S. Al. Fíjese y póngase este edicto en el periódico oficial para que llegue á noticia de todos. Habana 10 de Mayo de 1851.—Dámaso Hierro.—Porinaudado del Sr. Fiscal: Lúeas Perez, escribano de esta causa. E—2
l
AUTOS.
A consecuencia de los autos del concurso de Da. María Pilar de Mora, que cursan por ante mí, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto D. Vicente de la Torre de Trassierra, se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial el acta celebrada en dicho concurso con el objeto que no habiendo concurrido algunos acreedores que no fueron citados por ignorarse sus moradas, comparezcan á instruirse dentro de segundo dia después del último anuncio, para que por respuesta firmada expongan loque tengan por conveniente acerca de dicho acuerdo, apercibidos de que seles condenará á estar y pasar por lo que ha convenido la mayoría en el citado acuerdo, el cual es del tenor siguiente:—En la siempre fidelísima ciudad de la Habana «u 5 de Mayo de 1851 años en cumplimiento de lo mandado comparecieron el Ldo. D. Fernando Rodríguez Parra en represen tac ion del Sr. siudico del concurso, el Dr. D. Vicente Osés como apoderado de la común deudora Da. Joaquina Elena del Risco, el Ldo, D. Juan Bautista Sariol en representación de D. Cárlos Alvares, el Ldo. D. Eduardo Esponda como apoderado del 8r. D. Domingo Goicuría, D. José González y del Sr. D. Juan Pouce curador de los menores acreedores del mismo apellido, D. Domingo Gregorio de Tejada por sí y D. José del Rio
C>rs», para la concurrencia dispuesta, y después de haber con-renciado largamente sobre el objeto para que fueron convocados, ea su consecuencia acordaron suplicar al Tribunal que se etrv* hacer la declaratoria de concurso necesario promovida por; to
negros y domas útiles que constan	****»«w~«» ascendente á
ioocoq x¡ io>. d finxiu xjub ios que quieran nacer piu|/uuiviuu«o
___COQ » io.. 4 úu-üo xj	.	.
ocurran el dia, hora y lugar designaedo
R—3
DE OFICIO.
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 17 del corriente para los remates siguientes:
Una casa á Id leguas de Jaruco en el punto que titulan Canas i, tasada en----------------------;— 1,020
Un potrero de 24 caballerías de tierra titulado Guanajo, jurisdicción de la villa de Güines, con sus cercas, aguadas, fábricas y arboleda en ps.——-
La hacienda Crucecitas tasada en----------------—
Un sitio en Guanajay compuesto de IJ caballerías de tierra, retasado en 5,630$ 4 rs.—Dan al contado.
Una vega en San Cristóbal en---------------------
Una casa en Jesús del Monte de mampostería y azotea, tasada en.
20,645
70,987
1,200
382
7,639 3,000 *—O
30 caballerías de tierra en Bahía-honda retasadas en.
R
Por auto del Sr. Contador general de Ejército, proveído cotila consulta del Sr. Asesor general y su acompañado el Sr. Don Miguel Ferrer, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia J7 del corriente para el remate de f J caballerías de tierra del ingenio demolido San Nicolás, situadas en Bacuranao, tasadas en 12,195$. R *—O Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, con consulta del Sr. asesor general, y por ante D. Vicente Rodri guez Perez, se ha señalado la junta de almonedas del dia 18 del entrante, para el remate de una casa situada en la ciudad de Matanzas, calle de San Severino, esquina é la de Zaragoza, tasada en 4475$ 5 rs.	R *—' *
Pur auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sta. Mana del Rosario, con la consulta del aseaor titular, y por ante D. José Miguel Barroso, está dispuesto se den los pregones de la ley á un establecimiento de víveres y unacaaa de mampostería y teja situada en el caserío de Nazareno; paraque si hay quien quiera hacer postura ocurra á instruirse. R —O INSOLVENTES.
A consecuencia de loa autos que sigue Da. Isidora Sánchez contra Da. Pastora Perez en cubro de pesos, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se haga saber al público por tres números de la Gaceta, estar sofialado el dia 20 del corriente para el remate del cafetal Srna. Trinidad y su potrero anexo, ubicado en jurisdicción de San Antonio de los Baños, compuesto de 14 caballerías de tierra, con sus siembras, aguadas, fábricas y utensilios, avaluados en31981$ 2rs,cuyo acto tendrá lugar de 9 á 11 de la mañana en la casa de su Sría.	R #—I
Por decreto proveído por elSr. Alcalde mayor 2.® D. Martin Galiano y por ante D. Eugenio Ponton, en loa autos que sigue el Ldo. D. Cayetano del Monte, como defensor del alma uel Pbro. Dr. D. José Casimiro de la Torre, contra los bienes y herederos de Da. Gertrúdia Olano en cobro de pesos, se previene anunciar al público en tres números de la Gaceta, que el márte» 20 del corriente, de 9 á 11 de su mañana y en el juzgado, se ha de rematar una estancia ubicada en el partido ae Managua, compuesta de 3 caballerías de tierra, tasada con inclusión de parte de sus cercasen 6,930$ 6 rs.; paraque el que quiera hacer postura ocurra á iustruirse de lo demas que tenga por conveniente.	R '—I
Por decréto proveido porel Sr. Alcalde mayor 2. ° D. Martin Galiano y por ante D. Eugenio Ponton, en el intestado de Da. Francisca Hernández, se previene anunciar al público en tres números de la Gaceta, que el 27 del corrieote, de 9 á 11 de de su mañana y en el juzgado, se ha de rematar un aitío compuesto de 21 caballerías y 33 cordeles de tierra, tasado con inclusión de fábricas y demas utensilios en 5,713$; para que el que quiera hacer postura ocurran instruirse de lo demas que tenga por conveniente.	R *—I
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano Eoriquezde Navarra,á consecuencia de la testamentaria de Da. Josefa Nattes,está mandado qne por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se publiquen las proposiciones de adjudicación que hace D. José Ramos Tories á nombre de su legítima consorte Da. Petrona Hernández á la casa que dejó á su fallecimiento la citada Nattes, situada en el barrio del Horcón, haciendo frente á la calzada Real del Monte, marcada con el número 196, tasada en 1098$, y la negra Juana avaluada en 300$, los dos tercios de sus tasaciones y 10$ mas, reconociendo en la primera y deduciéndose de su valor los 75$ que se hallan impuestos por una capellanía, obligándose á entregaren efectivo la parte que en divisoria corresponda á la otra heredera Da. Ramona, á fin de que se le imponga en una finca idónea; para
que el que quiera mejorar dichas proposiciones comparezca á verificarlo dentro de quinto dia. Habana y Mayo 6 ae 1851.—
quinto Vicente Rodriguez Perez
R—I
CONVOCATORIAS.
DE OFICIO.
Por auto prov« por el Sr. Alcalde mayor 5. ° D. Vicen-„ de la Torre de Tssierra v por ante D. Gabriel de Salinas, en la sumaria formi para chácubrir el autor del hurto de un caballo de la propiuf de D. José Bonorio, so ha dispuesto se convoquen por e orden álas personas que puedan dar razón del hecho, el el tuvo lugar el dia 2J de Abril último en el paradero de Villfeva, se presenten en el juzgado á declarar lo que les conste se este hesho.	C *—O
Por auto prove por el Sr. don Justo de Sandoval y Ma-nescau, Alcalde m>r tercero, y por ante D. Gabriel Ramirez, en los criminales pa muerto causada á un pardo desconocido, está mandado se coque por este orden en tres números de la Gaceta al moreno reto, que la noche del 9 de Abril último como á las 8, estuvonversar.do en la calle de la Horqueta esquina á la de San <quin, barrio del Horcon, con el negro esclavo Ciríaco Chelis, á fin Je que se presente inmediatamente en el juzgado pconducto del actuario 4 dejar evacuadas las citas que en dio autos le resultan.	C *—O
Por decreto de. Alcalde mayor 2. ° D. Martin Galiano Enrique« de Navay por ante D. Francisco Valerio, recaído á la coraunicaeionnitida por la de egacion de bienes de di-
M______r_______, funtos de Nuevitaapedida en el concurso necesario formado
ie puestos varios*^entre-¡por muerte del ultarino D. José Aprasi, está mandado se dichos contra personas de su nombre y apellido, he dispues«! naga saber á D. T\s de la Sera, que en el término de 15 dias to que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se con-; se presente por sí < apoderado para que tengan electo los 8r. Go.cuna, que ae forme dea,le luego el expediente par¿ la 1 voque i loe intereaadoe ¿ fin de que al dia siguiente después j trámites del juiciae le comprenden como acreedor del A-csliüca, ¡on de créditos: que los interesados exhiban sustituios del último anuncio se presenten en este juzgado á deducir el prasu	. .	.	.,	.	u, .
reaocTuvc» en ai ton.nüo Je quicio dia v que se tase la finca	derecho de que se crean asistidos: apercibidos que de no ha-; Consecuente	letusa	criminal	seguida	sobre	descubrir
por D José L „erreto en unión del perno que nombre la re pro-	cerlo se procederá i lo que sea conducente, parándoles el per- ¡ el autor ó autores	as heridas mferidasal negro calesero José
OMtavioa deudora, ésta niauiíésto qu.ooSrocede 1. declara,o-	juico que hay. lugar- y| pare. que llegue á noticia de todos »I *£
ría á* c«MK'urso necesario que solicitan los acreedores por no ponen 4 continuación las interdicciones.
constar que las deudas asciendan 4 mas que el valor del ingenio La 1. * Por decreto del Excmo. &r. Gobernador y Capitán v iuvuos empelar por la declaratoria para iusñficar después el	general que lo notificó D. Ignacio de Peñalver, escribano into-
eaceso de deuda« a que se refiere; que haciendo muy pocos dias	riño de gobierno en 15 de Setiembre de 1840, en ios autos se-.
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Mayo 12 de 1851.—Habiéndoseme presentado Da. Angela Rosalía Javiera, Da. María Merced Eduviges, D. Luis Mariano Joaquín y D. José Agustín Víctor Valdes Borrero, manifestando que tratan de enagenar una Hierva y que no pueden otorgar la escritura de venta por hallarse ‘
La 8. * Por decreto del Sr. Alcalde 2. ° que lo notificó D. Bernardo del Junco en 11 de Noviembre de 1843, 3e anotó entredicho á los bienes de Da. María de la Merced Valdes en autos que sigue contra los bienes de D. Ignacio O-Farrill.
La 9.a y última. Por decreto del Sr. Teniente de Gobernador 3. ° que lo notificó D. Rufino Pacheco en 17 de Octubre de 1847, se anotó entredicho á los bienes de Da. María de la Merced Val-des y otros individuos en aatos que sobre cierto nombramiento al Ldo. 1). Antonio Fernandez —Galiano.	C—*
El Excmo. Sr. Regente ha dispuesto se haga saber por este periódico al Ldo. D. Maiuel Serapio González, que dentro del término de 3. ° dia se presente en la escribanía del juzgado á satisfacer cinco onzas, p’^zos vencidos de 793$ que acordó abonar á D. Antonio del Corral, ante el Excmo. Sr. Capitan general, en 8 de Febrero del año próximo pasado, apercibido r«*-su falta d*» determinarsi lo que corresponda. Habana 12 de Mayo d« 1851.—José Fnncisco Rodríguez. C—4 Por auto dea ja, Abril último del Excmo. Sr. Comandante general de la Marina de Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo y porant* D, Plácido Borrego, en loa seguidos por D. Domingo de R vas contra la sucesión de D. José Pren y Gato en cobro peéos, provenientes de tributos de terrenos, se ha dispuesto se hjga saber por medio de la Gaceta ofi-ciil á dicha sucesión, preienteu en el término de 3.c dia el último recibo que obra en sq poder de los expresados tributos, en el concepto que de no hacsrlo.se practicará la liquidación judicial de ellos y se hará aupago en la forma que previenen las leyes.	C—*
Por disposición dei Excmo. Sr. Capitan general, con la consulta dell limo. Sr Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Lairazábal, secitan á ¿odos los acreedores de D. Manuel Sedeño pai a una junta qu? tendrá efecto ante S. S. Illma. á las once de la mañana del diL 17 del corriente, con el fin de que en ella se acuerde lo que ma| convenga al interes común, bajo el apercibimiento de que se «starà y pasará por el voto de la mayoría de los que asistan.	C—
D. Angel Bruzan y Rodríguez, caballero de la Real órden americana de Isabel la Ga llica, escribano público, de Gobierno y del juzgado de bienes ie difuntos, 8?c
En auto de hoy prove do por el Sr. Brigadier Gobernador, con 1a consulta del Sr. Alcalde mayor primero, y á consecuencia de las diligencias promovidas por D. Juan Pella, natural de Cataluña y vecino de laPmeva Paz, con el objeto de justificar el pago que ha hecho de vápas cantidades, á fin de que pueda decretarse la suspensión desiertos gravámenes con que están a-fectas caballería y media de tierra que posee en la hacienda demolida S. Rafael de la Lima, se hajinandado convocar por este medio á todos los intensados en esas imposiciones, para que si tienen algún derecho qie deducir sobre el particular ó alguna reclamación que hace contra varios recibos privados que obtiene Pella, ó bien que ¿poner algún reparo á la suspensión de los gravámenes ántes poicados, se presenten á manifestarlo en este Tribunal en el térninode 15 días desde el último anuncio, apercibidos en su relpldía de que se procederá á la referida cancelación, con reserva ¿lamente de 91$ 1 rl., que no han sido satisfechos á tres dolos hijos de D. Pablo Guerrero.—Los interesados son: los siete lijos de D. Pablo Guerrero y Da. María de la Concepción del lino nombrados D. Bruno, Da. Josefa, Da. Dolores, D. Antonio, p. Félix, Da. María délos Angeles y D. Manuel, á cuyo favor ^tán impuestos 212$ 5 rs., los tres hijos de D. Julián Fundorafr Da. Candelaria del Pino, llamados D. Antonio, D. Abraham f D. Juan, á cuyo favor están asegurados 76$ 1 rl.; los oncemo3 do D. Marcial Rodríguez y doña María del Rosario del Pini tombrados Da. Regla, Da. Losa, D. Bernardino, Da. Dolores, lh. Ignacia, Da. María de la Paz, Da. Concepción, D. José, D. Francisco Marcial y Da. María del Carmen,á cuyo favor hay ina imposición de 304$ ^ rl., advirtiendo que todos estos han prcibulo la legítima,"excepto tres de los Guerreros, que les cupuen la testamentaría de su abuela Da. Ana Alvarez. La cuara y última imposición de que se trata es la de 835$ á favor d* D. Francisco, D. Juan Tomas, D. Tomas y Da. Candelaria Rullar, como haber que les cupo en la testamentaría de su leghino padre D. Intonio Agustín y Da. Antonia de Vega. Matanza; y'Abril 28 de 1851.—Angel Bru-zon.	C-^-2
Por auto proveido porel Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano, á instancia de D. Mriano Cabrera y de la Torre, se manda citar por medio de laQoeta oficial á las personas á cuyo fa-vorestan constituidas las nterdieciones que S9 expresan en la certificación del anotadorde hipotecas v sigue err copia, para n,.„ -i	<¿o wcero día ocurran h manifestar si com-
prenden ó no ai expresadoCabrera y de la Torre, aperemmos de que se mandarán careelar en cuanto al mismo.—Certifico con vista de los libros de íntredichos de mi cargo, que por decreto del Sr. Alcalde prirrín) de la villa de S. Antonio, que lo notificó D. Antonio de Po.tD, escribano público,en 15 de Julio de 841, á consecuencia de Ihs fliligencias promovidas por I). Mariano Cabrera, para inquirir Vi motivos poi que fue preso por don Lúeas Quintana, se manca anotár emredicho á silS bienes, por lainsolvenria que promovó. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, que lo notilo D. Andrés Pimehtel, escribano pú-j blico en 12 de Enero de 83, se : andò anotar entredicho á los bienes de D. Mariano Cafcríra por su insolvencia. Por decreto del Sr. Alcalde l.° de la villa de San Antonio, que lo notificó D. José Joaquín Leal, esríbano público, en 21 de Junio de 1841, en los autos ejecutiva que D. Mariano Cabrera sigue contra D. Juan Nepomuceno lullet en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho á los b^ies del mencionado Cabrera. Y por decreto del Excmo. Sr. Gíernador político, ante Pacheco, digo que lo notificó D. Rufini ?acheco, escribano público en 15 de Marzo de 845, se mandó antar entredicho á los bienes de D. Mariano Cabrera en los seginjos contra D. Miguel Cabrera, y su esclavo Monserrate por hídas. Habana y Febrero 8 de 1851.— José G. Guitart. Y á los Mctos consiguientes libro esta. Habana y Marzo 10 de 1851.—>j. Bernardo del Junco.	C—2
En las diligencias prúovida3 por D. Juan Mornan solicitando espera de sus acrettyres, ha dispuesto el Sr. Alcalde ordinario de 2. 85 elección d |a villa de Guanabacoa y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescail, se celebre una junta el dia 16 del que cursa á las oncede si jañana en el estudio del consultor, con cuyo fin se citan á losa-es. Samá y hermano?, D. Dionisio Roig, Sres. Fernandez y témanos, D. Salvador Contgé, Don Fructuoso Joaquín Romanera, D. José Mornan, D. Camilo Cañas Loreto Espíritu, Dl ¡latea del Rio, Sres. Amaro y González, Sres. Zulue:a y coi», y D. José Antonio Pimentel.
ì	C—3
Alcaidía ordinària d segunda elección de la Habana.-
nwtidoen ia persona y oasa de Da. Francisca Parra y Ruír, cuyo hecho tuvo lugar el dia l.° del corriente á las 9 de eu mañana en la calle de Factoríanúra. 93, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor 4. ° se cite por tres números de la Gaceta á las personas que puedan dar razón del hecho, para que se presenten á declarar lo que les conste dentro del i¿: © día después del último anuncio.	C	^O
P°r auto del Excmo. Sr. Capitán general, oon consulta del IUtno. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larra-zábál, se manda convocar por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos 4 D. Pedro Alvear y Maitines, para que se instruya de cierta providencia que le concierne. C *—O Por disposición del Sr. D. Vicente de la Torre de Trassierra, Alcalde mayor quinto, y por ante D. José María de Entralgo, en la sumaria formada para averiguar el autor ó autores del hurto de un caballo y várias piezas de ropa verificado la noche del l. ° del que cursa en el barrio del Horcon, en la casa de D. Vicente Fernandez, está mandado se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho, paraque dentro de segundo dia se presenten en el juzgado á ministrar sus declaraciones.	C—O
En los autos del concurso de D. José Hernández Oliva, ha dispuesto el Sr. Ministro principal del Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo, y por ante D. Plácido Borrego, en auto de 16 del corriente mes, se cite á todos los acreedores del citado Hernández Oliva, para que concurran ála auditoría el 16 del corriente álas doce para enterarse de la renuncia hecha ppr el Ldo. D. Calixto J03Ó Gouzalez, de la sindicatura que obtenia,y proceder al nombramiento del que haya de reemplazarle, lo que tendrá lugar sea cual fuere el número de loa acreedores concurerntes.	C 2—O
Por auto proveido por el Sr. Alcaldo mayor D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez á consecuencia de los criminales contra D. Modesto Saavedra y D. J uan Fernandez por muerte á D. Lorenzo Carpió, e9tá man dado que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, se convoque al pariente mas cercano del citado Carpió, para que se presente 4 manifestar si quiere hacerse parte en citada causa.	C 3—O
A consecuencia d’las diligencias formadas para averiguar el extravio del negrito Andrés Soler, de 4 a 5 año■*, de la puerta de su casa calle de los Angeles nútn. 66 á las dos de la turde del dia 24 de Abril último, ha dispuesto el Sr. D. Joaquín Vi-gil de Quiñones, alcalde mayor 4.° de esta ciudad, y por ante D. Pedrc Vidal Rodríguez, ae cite entres números de la Gaceta á los que puedan dar razón del hecho, paraque se presenten á declarar dentro de segundo dia.	C 3—O
A consecuencia ue ia causa criminal formada para averi guar quien sea un negro que como á las diez de la noche del Uta do Abril próximo pasado disparó una pistola al sereno Manuel López, en lu puerta de la casa núm. 282 calle de San Nicolás, en el barrio de Chavez, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 4.° y por ante D. Francisco Pimentel, se citen á las personas que puedan dar razón del hecho, pera que dentro de 2. ° dia despu 8 del último anuncio, se presenten en el juz gado á declarar sóbrelos particulares conducentes. C 3—O El Sr. Juez delegado de la villa de San Antonio del juzga do general de bienes de difuntos y por ante D. Antonio de Porto, ha dispuesto á virtud de lo ordenado por el Sr. Magistrado juez general, en ei intestado de D. Domingo Garcío, se convoquen á D. Francisco Agudin y D. José Navarro Govin, para que dentro de 3.® dia después del último anuncio,se presenten en esta delegación para cierto acto de justicia, apercibidos de su perjuicio si no lo verifican.	C 3—O
Consecuente á exhorto del Sr. Gobernador de la ciudad de Matanzas, en la causa criminal que sigue contra D. Pedro Gn-mio, por injurias á D. Pedro Cartaya; para que se cite al citado Gainio, para que dentro de 8 dias ocurra á dicha ciudad á instruirse de las últimas providencias dictadas en dicha causa; que ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo por ante D. Francisco Valerio.	*	C 3—O
El Sr. D. Joaquín Vigil de Quiñones, Alcalde mayor 4.° y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, ha dispuesto á consecuencia de la causa criminal formada sobie descubrir ot autor del robo de un caballo de la propiedad de D. Domingo Perez Ríos, que en tres númerosdela Gaceta se cite á D. José Calderas, para que de 9 á 10 déla mañana, dos dias después del último anuncio, comparezca por conducto del actuario en el juz gado de dicho Sr. Alcalde á evacuar cierto acto de justica.
C 3—0
INSOLVENTES
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4.° y por anre Don Francisco de Castro, 4 consecuencia de la testamentaría de Da. Josefa Estrada, se ha dispuesto se cite en tres números de la Gaceta á D. Cárlos José Puentes, para que comparezca en la escribanía del actuario en horas de audiencia á instruirse délas providencias dictadas en este asunto, pues si así no lo verificare se le declararán por bastante los estrados del tribunal y 4 la causa se le dará el curso que corresponda. C *—I
En ios autos de la testamentaría de Da. María de los Dolores Lazo é intestado del Ldo. D. Luis Valdes, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los interesados, en el entredicho mandado unotar en 15 de Setiembre de 840 á los bienes de D. Luis Valdes en los autos que sigue D. José Martínez Caro, mayordomo de fábricas déla parroquia de Santa Cruz de ios Pinos, contra los herederos del Pbro. D. José García de la Mata, y el anotador en 3 de Julio de 840, á consecuencia del intestado de doña Ana García Duarte que lo intimó D. Marcelino de Alio, a fin de que dentro de tres días después del último anuncio se presenten á deducirlas acciones de que se crean asistidos, en el concepto de que pasada esa dilación se entenderá que el individuo á que se refieren esas interdicciones no es el Ldo. D. Luis Valdes y se pasará la correspondiente órden á la oficina de hipotecas para la consiguiente chaucelacion.	C—I
, A consecuencia de la causa formada contra J). Juan Antonio del Hoyo por estupro á Da. Vicenta Isidora González, ha dispuesto el Sr. Teníante de Gobernador de la ciudad de San-tíugo, ji jurante el Br. D. Ramón de Ortega, se convoque al expresado D. Juan Antonio del Hoyo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que se presente eq la sala de visitas de la Real Cárcel de esta ciudad á cierto acto de justicia, a-percibido que de no hacerlo así dentro de quinto dia después del último anuncio, se procederá á lo que corresponda según derecho.	C 3—I
GACETA DE LA HABANA.
miércoles 14 de Mayo,
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE HACIENDA.
Habana y Mayo 10 de 185p-Mediante lo informado por el ministro encarga lo de citar illa. Candelaria y I). Juan Miranda, hermanos, cíteades po toedio de la Gaceta oficial en tres
números consecutivos, panqué al 3. 0 dia hábil despuea del último anuncio, coimarezcai en esta Alcaldía con sus hombres buenos al juicio de mncilnjon que les establece I). Antonio Benitez, apercibido: en bu efecto de la multa de 5$ cada uno y darse por evacuara el a;».—Vargas.	C—3
Alcaldía ordimria di ¡rimera elección de la Habana.— Habana y Mayo 10 le 1851.-A solicitud de I). Atilanu Aran-go, he dispuesto qui por ttí números de la Guceta oficial se naga saber al públio el exUiio que ha sufrido de un pagaré girado á favor da D FelipeBertematy y cedido por éste á a-
Visto el expediente instruido eu esa Dirección general cou motivo de la pretensión de D. Joaquín Orense, del comercio de Padrón, en la provincia de la Co runa, relativa á que se habilite á la Administración de Rentas de dicho puuto para el sello de género* extran-geros y expedición de guias de referencia; de conformidad con lo expuesto sobre el particular por las oficinas de Hacienda déla referida provincia y por esa oficina general, ha tenido á bien S. M. acceder á la solicitud, mandando al propio tiempo que para la regularidad del servicio se traslade á la villa de Cesures la Aduana de Villagarcia.
De Real órden lo digo á V. I. para los efectos correspondientes. Dios guarde á V. I. muchos ailos. Madrid 26 de Febrero de 1851.-—üravo Murdlo.—Sr. Director geueral de Aduanas y Aranceles.
—limo. Sr.: Enterada la Reina [Q. D. G.] del expediente instruido eu esa Dirección general con moti-
quel, expresivo de i cantad de74$ de que es deudor D.	c®s*ou don Relian Vital, del comeicio de
nuei Guerra y fiade prima ti pagador L>. José R. Simón, á i estampas en esta córte, ha hecho eu beneficio de la Ha-fin'de q ue la person eu cuy poder ae bolle lo entregue a A-!cienda de 185 cartas geográficas de diferente* tama-rango ó á Bertema» o sis considera asistido de algún dere-iQog que presentó al despacho de la Aduaua de Iruu, cho ocurra 4 deducio a es juzgado.—Pedro««.	C—3	1	u .	e r i	,	,	,
Alcaldía ordinriade igunda elección de la Habana.-1 Pür 1,0 haberse conformado coa el valor que los ero-Habana y Mayo 10 a 1851-gnorándose el paradero de Don ! pleados de dicha Aduaua dieron á las estampas para Juan Bautista Salinro cítesle por medio de Ja Gaceta oficial j Ja exacción de derechos, y considerando que es preciso y^>n¿li^^otirot>*r«qt¡«i 1.f. adoptar alguna medida sobre el modo de proceder en
estos casos por uo haber en la ley de presupuestos articulo alguno á que puedan cargarse los pagos en cuestión, S. M. se ha servido m: ndar, de conformidad con los pareceres de esa Dirección general y de la del Tesoro público, que los empleados do las Aduanas en donde ocurran casos como e! de que se trata sean los que esten á las ganancias y pérdidas en la veuta de los efectos que consideren valorados fal-
det último,compaieia en es i Alcaldía á estar á derecho con D. José Garcia Guía, aperibido en eu defecto de darse por evacuado ol acto.—argas.	C—3
A consecuenciae los i tos ejecutivos que sigue ¡1 Sr. D. Antonio Carrillo y rango cintra L). Carlos José de Puentes como albacea y Hedero de Da. Josefa Estrada, en cobro de 2009$, que cursan e el juzgido del Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante D. Fran.co Piuvntel, está mandado se convoque al referido D. CárloJosé de rúenles, para que comparezca eu la escribanía á anegarse di las providencias pendientes, con prevención de que dentro le tercero dia después del último anuncio no nombra ocuradtr instruido y expensado, se le declararán por bastara los est ados del juzgado, y dará á la causa el curso que coriponda.	C—3
samante por sus duefios, siendo de su cuenta ei pago de derechos y las demas consecuencias; pero anticipándoles la Hacienda la cantidad necesaria para el pago de las mercaderías, en concepto de anticipo
reintegrable.
De Real órden lo digo á V. I. para su ¡uteligen cia y fiues consiguientes. Dios guarde á V. I. muchos afios. Madrid 11 de Marzo de 1851.—Bravo MurilloJ —Sefior Director general de Aduanas y Aranceles.
[G. de la M.[
VARIEDADES.
Un feliz encuentro.—En el mes de Agosto de 1850 se paseaba por las anchas y prolongadas calles del Jardín Botánico de París M. Belin, cuando desde léjos divisó una jóvon que se acercaba con lento paso.—-¿Qué busca V? le preguntó dirigiéndose á ella?—Bus- j°r, se debe poner la concha eu un vaso lleno de agua
•enda resbaladiza á fin de qne se le presenta«« la oca sion de caer.
—Oiga V. y hablemos, pue* nadie se compromete por eso. ¿En qué se ocupa V? Es V. propietario?— Podría serlo, pero eu este momento se hallan mis propiedades embargadas por haber tenido algunas palabras con un agente.—Posee V. algún empleo?—Tuvo uno.—Eso está muy bueno en cuanto á lo pasado, pero por lo que respecta al presente.—Tendré uno en lo futuro; por ahora, solo veo que tiene V. una nariz muy bien cortada, y unos ojos muy seductores.
Esta contestación pareció muy ingeniosa í Adelaida, así, dió en cambio su corazón. Los dos pichones se fueron á refugiar en un palomar mas lejano que el laberinto. Belin, sin embargo, no tenia ni un grauo de rnaiz que meter eu su pico.—Veu á casa de ini padrastro, le dijo Adelaida, te convidará á comer, y le comunicaremos nuestros proyectos, porque yo espero que al menos te casarás conmigo.—Yo lo creo. Pero ven á dar un paseitoconmigo porel cementerio del Mouteparnoso; allí tengo un tío que descansa sumido en el suefio de los justos, voy á jurártelo sobre su tumba. Fueron al cementerio y Belin juró. Desde allí se dirigierou á la morada de la madre de Adelaida. Con tristeza lo decimos, poro lo que con tanta ligereza había hecho la hija, pareció muy natural á los padres; el seductor fué recibido coa los brazos abiertos; ei título do esposo le encubría todo.
Pero Belin tenia otras miras, había anunciado que debía ser nombrado muy proato comisario de de policía eu Chattres, y un dia anunció su nombramiento.—Pero, suegro mió, ia dificultad consiste eu que no tengo blauca; présteme V. 200 francos para mi instalación. ¿Podía negarse semejante frio'era at adorado de Adelaida, y sobre todo á un hombre que tan bollo porvenir iba á tener? Efectivamente en M <ns existía una tia suya de 99 años de edad, cuyo único heredero era, y que tenia 100,000 francos cuaudo raé-uos, 99 afios, no era posible esperar mucho tiempo, los 99 afios no eran nada, pero el rasgo de geuio consistía en los pocos meses del pico
Aflojanse los 200 francos y Belin va 6 no va 4 Chartres. En lo que no cabe duda es en que algunos dias después regresó anunciando que había tenido la dicha de perderá su tia de 99 afios y algunos meses. Esta exce.'enta parienta, Jle dejaba una renta de 6,000 libras-—Obi Adelaida mía, ahora si que te voy á iuun-dar de oro.......Ante todas cosas, voy a testar á fa-
vor tuyo; todo te lo lego, ó mi tesoro; pero entre tanto, papá, mi querido papá suegro, présteme V. 300 fr. pues es preciso que váya á lo ménos á liquidar los negocios de esa buena y querida tia.
—Es muy justo, ponteen camino, béaquí los 300 francos que necesitas.—Yo le traeré S ,r ir buena gallina; pero ahora reflexiono, es neces.no que Adelaida so vista de luto; por otra parte, como es rubia le sentará bien, présteme V. 150 francos mas.—Aquí están los 450 francos. Vístanse Vds. de luto, pero que uo dure mucho tiempo.—Esto componía ya la suma de 650 fraucos sin contar los 230 francos prestados por la hermana de Adelaida.
Belin, sin embargo, babia conducido su adorada, su tesoro, á un granero donde por todo mueble no había mas que un catre de viento. Le hacia vender sus efectos uuo después de otro, y como comenzaba á encontrarse ya sin ninguno, se iba enfriando cada ves mas el galan. Apenas iba i visitarla, ninguna utilidad le resultaba de ello. Eu una palabra, Belin era un pe-taulista. Este hombre que había jurado sobre la tumba de su tio casarse con Adelaida, estaba casado ya y hasta tenia hijos. En cuanto á la plaza de comisario y á la herencia de los 6,000 libras de renta, jamas había existido.
Adelaida y su familia se presentaron á un tribunal' quien ha condenado á María Alejandro Belin á un ufio de cárcel y á pagar 50 francos de multa.
El palacio de cristal.—Dícese que inmediatamente después de la exposición, este admirable monumento se desmontará como una decoración do teatro, y se transportara al palacio campestre del duque de De-vonshire, donde será transformado en un jardín de invierno. El duque de Devonshire tieue ya invernáculos que le han costado 1.200,000 francos, por los cuales se pasea en un coche tirado de cuatro caballos; ha comprado el palacio de cristal en 1.800,000 francos, lo que hará subir sus invéruáculos at costo de tres millones.
La reina Victoria no quería oir hablar de exposición; los ministros opinaban naturalmente como ella; el parlamento era del mismo sentir que la reina y los ministros; solo el príncipe Alberto deseaba la exposición, lo ha logrado y ella constituirá su gloria. Se comprende esta protección coucedida á la industria, porque el príncipe Alberto es también un fabricante muy distinguido; pero sus productos no figurarán en la exposición. Solo serán visibles los dias en que la familia real honre el bazar universal con su presencia.
Extravagancia estudiantina.—El barrio latino ha sido siempre el pais de Ia9 extravagancias, pero uiagu-na hemos sabido que ¡guale á la que vamos á referir.
La escena pasa en un hotel habitado por estudiantes de medicina y farmacia. Un dia, á eso de las diez de la noche se iluminaron de un modo resplandeciente las ventanas de la fachada del cuarto piso; se oyeron alegres cantos unidos á los acordes del piano; los vecinos á quien había llamado la atención este espectáculo, pensaron que se trataba de una reminiscencia carnavalesca, y tomaron su partida en coasecueucia.
A eso de las dos, horribles gritos difundieron el sobresalto por toda la vecindad; enseguida, en una de las dos ventanas de que acabamos de hablar, se vieron dos mugeres inclinadas fuera del balcón, y cuya caida parecía inminente, no obstante los esfuerzos que hacían muchos jóvenes para detenerlas.
Todos aquellos personages estaban cubiertos de trages fantásticos. Una catástrofe iba sin duda á suceder, cuando muchos vecinos guiados por Mr. M........
cirujano militar, se apresuraron á socorrer á todos aquellos individuos que parecian atacados de furiosn demencia. He aquí lo que había sucedido.
Mr. W........ uno de los estudiantes del hotel, ba-
bia concebido el proyecto de dar una fiesta oriental,, para lo cual se puso d% acuerdo con uno de sus compañeros M D........Abriendo estos señores puertas
condenadas, derribando tabiques, obtuvieron una fila de aposentos que sin tapicería se encargó de adornar la oriental.
La iluminación fué confiada al cuidado de un contratista de gas portátil; las Dores abriau sus corola* en vasos de pórfido; en los braseros ardían pastillas del serrallo; era eu fin, un lujo enteramente asiático.
M. M.......había vestido al hijo del portero de etiope
untándole la cara de betún. Los convidados bien entendido debían vestir el trage oriental, y las damas se hallaban adornadas de odaliscas.
Hasta aquí codo va bien; mas deseoso de que la fiesta tuviese enteramente el carácter que quería darle,
M. M....... . en vez de refrescos vulgares, hizo servir
los concurrentes haschis. El narcótico no tardó en producir su efecto en las cabezas de aquellos troneras quienes proporcionó estasis mas ó ménos bizarros. Así fué, como queriendo dos odaliscas pasearse por los embalsamados jardines del serrallo, iban á precipitarse por la ventana, cuando algunos jóvenes ménos alucinados que los demas, llegaron á tiempo de contenerlas y alejarlas del peligro ayudados por M. M...
y los vecinos.
M. M.......permaueció allí hasta que se hubierou
tranquilizado algo las cabezas de aquellos locos, y al separarse de ellos les aconsejó para lo sucesivo que buscasen ta alegría en el champagne y no en las exita-ciones nerviosas y amenudo peligrosas del hatchis.
— Visita microscópica de la concha de una ostra.—Si se mira cou un microscopio la concha de una ostra, parecerá un extenso continente por el cual andan libremente millones de insectos de formas diminutas y caprichosas. Cada uuo de dichos insectos tiene sumo-rada ó caverna que él mismo abre en la sólida concha. Al lado de estos pequefiísimos miembros del reino animal, las tribus vegetales están representadas por un gran número de plantas que crecen con vigor sobre ia superficie de la concha. Tienen una gran variedad de formas y colores, y forman árboles, arbustos y flores del mas bello aspecto. Para examinar todo esto me-
co la dicha, contestó la joven.—Entonces, permítame V. que sea yo se mensagero.
A la verdad, el mensagero de la dicha nada hubiera perdido si hubiese tenido mas abundantes cabellos, y ménos arrugas; tiene 47 afio9, y lo peor es que los representa; las fatigas de su edad juvenil han quedado impresas en su ros(ro. Adelaida, tal es el nom-
ilipfi	todos la per-
«i	serijo d* l>» Joacuiii* dsl Risco w'ha hecho. euuiot por D. José Martínez, como mayordomo de fabricas de j de justicia.	....	,	*—O	siguen; así, no dudamos desdeñarla sin precaución; el
oarso de <m> oeeocio* oo ha podíiosdqmrir todavía la mstruc- la parroquia de Santa Cruz de los Pinos, se mandó anotar eu- A consecuenci los auto en ríñales formados para des- oro también se prueba- La jóven no tenia principios tío« necesaria oara tratar con los acreedores, demostrar lo que i tredicho k toe bienes de D. Luis Valdes V otros individuos. cubrir quiénes seas autores de la herida, robo y asalto co-1 muy fijos; Darecia caminar exoresamenta ñor una
w» umwiuw uv tica	—--------- -— —.	j .	'-----. ..
p*r* tratar con loa acreedores, demostrar lo<juo! tredicho á loe bienes de D. Luis Valdes y otros individuos.
muy fijos; parecía caminar expresamente por una
bien clara.
—Una reliquia histórica.—El Czar de Rusia ha comprado la espada que teuia Napoleón eLla batalla de Marengo en 50,000 rublos (32,000$.) El comprador tiene ya una gran colección de objetos que pertenecieron al gran Capitán.	[Trad.]
—Globos aereostáticos.—En París se ha hecho últt-pestañar. ¡Ah! mameute una nueva aplicación de la máquina aereos-dicha; pero su tática dirigible de MM. Dupuys Delcourt y Regmer.
El aereonauta había explicado ya en la última coufe" reacia que tuvo en el círculo agrícola, el mecanismo particular de la hélice concoidea, experimentada en
1848 por M. Regnier, y había establecido el presento