'
pm
iiitevo motor.—Ed ia Institución politécnica, según el L. Must News, se demuestra abora un ouevo modo de propulsion, que consiste en una serie de Te-b'Irulos que midan bajo uu propio motor, en forma de un tubo, rl cual es flexible, y está privado de aire. El tubo tiene una serie <le válvulas laterales enteramente, las que por medio de palancas permiten la perfecta dirección del tren. En e| ferro-carril hay u,i tubo de conveniente diámetro, y en conexión con él hoy mm porción de émbolos, fijados eti la via. Los
BS5WS

de tener cierta analogía con : , primera comedia aun que con algunas diferenriae. Trabajaron bien en ella las sefloras Armenta, Planas y Diez, y el señor Ro-breflo (D. José.)
Fiualmeute, la función fué buena y como tal dejó muy complacidos á los concurrentes, quienes se retiraron dándose cita p.ra hoy, quo se repetirá el drama de grande espectáculo: Isabel h Citálica, que tanto agradó en su primera representación.
—Usa linda palia.—En la mnOana de ayer hemos
émbolos contienen válvulas atmosféricas que se abren i tenido ocasión de examinar una linda pália bordada en el tubo fijo, el cual se bal a exhausto de aire, da pie oro sobre raso blanco por la graciosa nina D^Cár-niodo qoe cuando los vehículos ptiSHU las válvulas la- j meo del Rio, la que dedica á una de las itnugeties qnc terales son abieitas por medio de planos inclinados, se veneran eu Ih parroquia de Guadalupe. — El traba-en comunicación ron otras palancas quo se alzan al ¡jo de toda ella esta formado con mocho gusto y reco cruzar el tren. Ll aire que existe en los émbolos se inienda á su autora y á la Sra. D* Cármen Llanes de precipita al vacío que hay eu el tubo, y el tren es Ansley, digua directora del colegio de Santa Cristina impulsado por la presión atmosférica exterior. El iu* j de doiide.es alunina la nina Rio, Mucho nos alegramos ventor Mr. Weston formado con otros mecánicos en la i de los rápidos progresosque se notan en todas las alum-
Socitdad protectora de las invenciones, ha ejecutado uu plttu, que promete muchos ahorros, si se establece. Pensión.—El rey de Prusia ha coucedidn expon-
nas de este acreditado Instituto; y al ocuparnos de él no iludamos invitar á la graciosa niña á que continúe con igual tesón eu su empresa, á fin de que adoro da
m
táueameute, á la viuda dol célebre compositor Lort-jde todos los requisitos necesarias, pueda m-iiaua ser ziogi una pensión, y ademas una suma anual con des ¡ una de las sefioritss en que resplandezcan todas las do tino .■ la educación de sus cinco hijos menores.
Rebajo de derechos.—El gobierno daues acaba de disminuir un 25 por 10Ü los derechos á la entrada so bre los vinos y aguardientes de Francia.
Marina mercante de Suecia—Seguu nua estadía-!misino provincial de instrucción primaria un plan pática oficial ile la marina mercante de Suecia, que se ha ¡r* establecer una casa de educación, especial y única publicado hace poco, esta marina se compone de 1205 en su ciase. Esta nueva institución, conforme al plau
tes que constituyen uua buena y bieu dirigida educa ciou.
—Eoücacion.—Sabemos que uno de los enten didos profesores de esta capital ha presentado á la en-
lloques de vela y de 49 de vapor, de los quedos, el Berzelius y el Thulé son de hierro, y formau un total de 1254 boques con 78556 toneladas, y bis cuales pertenecen: J50 á Gntheiiihnnrg: 127 á Calmar; 116 á Estokolino; 104 á Grfle; 98 á Udewalla; 69 a la isla de Golilla mi; 51 a M.ilmoe, 41 Hernoesand; 22 S Carbs-hainui; 17 á CarUkroiia, y 456 á otros puertos.
Eu Motóla se hallan ahora en el astillero 2 buques de hierro de vapor destinados á navegar en el canal que juuta á Estnkolino cou Gotthembourg.
Coustrúyense en la actualidad vastos diques eu Norrkoeping y en Estokolino. A los de esta ciudad se añadira un barullero [dry doek] bien grande para admitir un navio -le línea de 120 caQoues.—Para el es», tablccimlento de esie dique es menester hacer saltar tres rocus, operación que será ejecutada en esta primavera.
— Minas de cobre en Argel.— El Akhbar, contiene los siguientes pormenores sobre la explotación de las minas de cobre del Oued Allalak, situadas cerca de Túnez. Esta explotación está ¡lena de actividad, y, lo que no es ménos importante, ha empezado ya á exportar sus productos.
Desde el año pasado dos buques habían sido espedidos í Marsella cou 150 toneladas de mineral, á fin de someterlo á las operaciones metalúrgicas. Aunque el mineral, que compone estos hechos metalíferos, sea de cobre piritoso, muy puro, couteuiendo 93 por 100 enteramente exento de antimonio y arsénico, se conservaban dudas en el público sobre la facilidad de la fusiou y bondad del cobre. Uu ensayo en gran de con los minerales del Oued Allalah so hizo eu Enero, en una fábrica de las cercanías do Marsella.
El mineral de cobre no ha exigido ningún tauteo para la fusión, la cual fué verificada por los métodos ordinarios; el cobre metálico obteuido no dejó uada que desear como cualidad, y puede luchar por su ma-eabilidad contra las mayores pruebas.
El análisis hecho últirn úñente ha demostrado que estos minerales conteuiau plata, y se trata de sa car partido de ellos.
CONTINUA LA REALIZACION
DE La
PLATERIA y JOYERIA
EL SOLITARIO.
Establecida m Ut oal/e de la Muralla esquina d la da Carrrpoüela.
Su elegante.y meso ARMA TOS TE alumbrado con gsr,
1,6 venda separadamente, aunque no se haya realizado toda lo •Tendería. Le conveniente circunstancio para el comprador de no neccsi: r reparación alguna, unido á su buena situación,construcción moderna y c6m«da, y el poco gasto diaria que origina, lo favorece haciéndolo á propósito para muchas clase« d« establecimiento.	g
Se venden unos arreos de plata de pare-
ja, de moda y en muy buen estado, y un quitrín u-udo: calzada Real del Cerro, casa del dr. de lofaute duran razón de 10 á 2 de
la tarde.	¿
' ~-'Vd'y.>
r-wA/v V- <
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
general tle estudios que rige eu esta isla, ha sitio acogida y aprobada su instalación por la ilustre comisión provincial, penetrada de los beneficios que reportará á nuestra juventud. Otro dia m-jor informados daremos cuenta á nuestros lectores de tan útil institución.
Tkatko bel Paraíso.—En la noche dol sábado próximo tendrá efecto eu este teatro del vecino pueblo de Regla uua grande y sorprendente función compuesta de un excelente drama del ilustrado poeta don Tomas Rodríguez Rubí, dividido eu seis parles.
La función terminará con las preciosas manche-gas tituladas Los toros del Tuerto, que bailarán la señora Dorado y el señor Sau Juan.
—Teatro del Circo.—El sábado próximo comenzarán en este teatro los trabajos del célebre funámbulo Mr. Santiago Abdala, jque acaba de llegar á esta ciudad cou su excelente compañía de acróbatas. Nosotros esperamos que el público de esta ciudad no tenga nada que desear de las funcioues del mencionado señor hércules prodigioso a quien acompaña sn esposa, también prodigiosa por su habilidad eu algu-uos trabajos pantomímicos, gimnásticos y aéreos.
—Teatro de Tacón.—Prepárase para la noche de de hoy juéves en este teatro la representación del magnífico drama de Rubí denominado Isabel la Católica, y que tauto fué aplaudido en la primera representación .
—Misas.—Hoy juéves las habrá cantadas: en San Felipe á la divina pastora; en Santo Domingo S la divina Magostad; en la catedral á la misma divinidad de siete á ocho; eu Santa Teresa á las seis y media en Belen á las siete y en el templo del Cerro á la misma hora.
—Guadalupe.—El sábado próximo se verificará en la parroquia de este nombre una solemne fiesta consagrada al sautísimo cristo de la Salud, en la cual predi cará el presbítero don Jacinto María Martínez.
—Sociedad de Nuestra Sedora de Ríola.—Se nos asegura que dentro de poco ha de verificarse en el teatro del Paraíso una sobresaliente función dramática á beneficio de los foudos de esta sociedad, que tauto
[o* Apóstol»*, ilustradas con otras tantas finísimas láminas grabadas en acero, copian de los mujeres cuadros de Kafae), Ku-icns, Murillo, Guillo, Ovprbecck, el Veroués, etc. etc.—E-re magnifico Album, en que se encuentran reunidas las mas notable« composiciones bíblicas de nueetios mas eminentes poetas •ontemporánec, digno de ocupar un lugar privilegiado, asi eu il Bibliot-ca del verd.ulero amante de ouestia literatura nació* tal como en la de t„du hombre ilu«tradu celoso ile la. g'orias y ■xplendor de nuestro .agrado dogma, Se vende á un médico • recio en el Depósito de publicaciones, c die de O-Revlli nú uero 103.	* 10
JUANA DE ARCO,
POR A5A MARIA.
Habiéndose conci nido In impresión le esta interes nntí si ma lovelrt histórica, se hallan de venta lo-* dos tonni* á DOS RE \-.ES sencillos onda uno; en el «iespuchode La Prenda, y en Ma» .unzas, librería de los áre«. OI mui v hermano, ul ui;smo precio
POESIAS.
D. Salvador Vilaró y D. Antonio Delgado en S. Anton'od* 1»« Vega*, y D. Pedro Gutierres eo la calle de las Animas ir. ^133, extramuros de la Habana. ^	____.
VENTA DE ESCLAVOS.
So vende uua uegra lavandera y cocinera,
coartada en 400$. ,i„ tachas y sana, y su lujo de ui «ñu e.'^ót $: cali* de Acosta n. 9!.	*
Se vende una negrita criolla, como de 7
a 8 nftos, del chuijk», robusta y de muy bon«t¡t prmfiwi", niti princ’pios de «seo «le una <•«««, de muv buen« imitile y muy sa un, propi« pormi edad y dis|>oaicion, para cuanto «| ti terni» aplicarla: callede la \ ma retira n. 28.	2
Se vende una negra jóven, robU3ta, re*
guiar lavandera y pl.im h -dora, -ou_v regola, cocinera, pii tdn ile 5 mese., de muv buena v ubuiulaiito le -lie, con au cria, uiiiv tl-uulde, »ana v sin taclias, y no acoatumbruila á calle: eu la de
.......... .	____■■ ....I___	eu
dOR Ma VU' l Oroai.lez.— Véndese á pe«o cada lomo de esta j Amargura n. 28 impondrán.	'»
La compañía quo explota las minas del Oued|promete, y que tan gloriosamente ha empezado su • Allalah posée igualmente en las cercanías de Gueitna existencia.
una mina de antimonio, cuyos productos se exportan para Marsella. E11 fin otra compañía establecida en Kefaunis-Th .bous, cerci de la calle, ha fundado una fábrica muy impórtame, y la que tiene por objeto la explotación de ¡a mina de plomo que le está concedido. A pesar de las inquietudes que los árabes de la i entidad principalmente los de la frontera de Túnez han causado á la empresa, ella h.x podido progresar cou actividad, y las exportaciones eu mineral son ya considerables.
Debemos esperar que el ejemplo, dado por esta compañía, bailará imitadores en los concesionarios numerosos que existen eu Argel; pues ningún ramo de industria servirá mejor para la colonización del país.
— Causa notable.—Julio Janin, e! famoso critico parisiense, compareció hace poco en un tribunal. Pa-roce que el administrador de las Varietés privó á Janin de sus entradas, loque hizo escribiese este un jocoso folletín, en que deploraba la desgracia de tan inmenso favor. El Sieele se Indignó contra el agravio hecho al primero de los críticos, y orgullo del folletín y conjuró a todos los crítii os contra las Varietés. Esto pío-lujo cierta a'arma, y el administrador escribió utia carta al Sieele manifestando que si privó a Julio J •-nin de sus entradas, fué porque este se había resistido áilar cuenta de las representaciones á menos que mu actriz protejida suya no fuese contratada. El Sieele sabiendo que esto era falso, rehusó iusertar la carta y de aquí provino demanda para ello. El juez siu embargo desechóla reclamaciou, y coudenó en las eos tas al empresario.—fTrad.)
—San- Felipe.—El piadoso ejercicio intitulado ¡as Flores de Aloyo de que hablamos en uuestro número de ayer va á ponerse en práctica, merced al celo de los devotos asociados á la real archicofradia de Alaría Santísima madre del amor hermoso, de la manera si guíente:
El 30 del actual y todos los días del siguiente mes empezará el ejercicio a las cinco y media de la tanle cou el rosario de Alarí. S ntísima, siendo cantada la primera Ave María de cada decena; en seguida habrá motete á la Vírgeu, y el primer dia y los festivos, y algunos otros sermón á cargo del digno orador presbítero Goll de Valdemia y del director de la Real arclii-cofradía: después del sermón se cantarán las Letanías se leerá el ejemplo y se concluirá Cutí la cautata de de despedida á la Virgen. Son muchas las indulgencias parciales quo se ganan cada dia, coucedíil <s por nuestro santísimo padre Pió VII á los fieles que en público ó privado hicieren estos ejercicios eo honor de María Santísima ó asistieren á ellos, y ademas se gana iiidulgeuci i pleuarin coufesand • y comulgando dig llámente al pie de ellos.
Hahan.i 29 da Abrí! de 1851.					
lleras de las observaciones	Barómetro de nivel cons tante de Fortin.	T ermó-metro .entígrR-do.	4 igròmetro de Saussure.	rERMOMET RGORA K <»K RUTHKRPOLD	
				Vfáximun cent.	Vlínimun cent.
• 6 de la mañana		m. mm. 0.759	24°	61°		
4 de la tarde		tn. mm. >.759	26°,6	58°	1 1 • i	
9 de la noche		m. mm. 0.71*0.5 i	25° .7	61°,5	!	
	V n KMltMK.TRO i»k Hekkkka.			Pluvió-met ro métrico.	Horas da la* lluvias.
Horas de las observaciones	Rumbo.	Fuerza ! Velocidad en ks. so-jen métros t»r* 1 mé-¡por8egun trocua- dos sexa-drado. gesimales			
6 de la raa- | Ü8Q8. . . • •	S.E.	1.268.5	0.975	1	
| 14 de la tarde		| E.	! 7.66	' 5.89	;	
9 de la noche		; N.E.	1 ,1.268.5 j Truenos ¡sin reláin P«gos.	¡ 0.975 j Relámpagos sin truenos.	¡	
Horas de la» observaciones	i Estado del : cielo.			1 Observ aciones	
6 de la mañana		con nubes	j			
4 de la tarde		i con uubes	i			
M de la noche. .....	con nubes	!		fe '	i		
uleo-iim, en lu calle det Obispo mini. Itti, establee imiento del Sr. Cueto y en Iu tiendu de lonas el Zi.|iuio, inirt-niuros: y -xtraimiros eu la imprenta de Baicina y eu el cofé de Escine ■ iza.	10
En el despacho de esta i pronta se halla

CompaHÍa dramática.—Al anuuciar eu nuestras columnas que Ir. actual compañía dramática se proponía recurrir ft todos los inedio9 posibles para cap turse las simpatías y protección del público, no uos equivocamos. Las tres funciones que se hnu ejecuta-tío ya lo prueban suficientemente, pues revelan dos cosas que dicen mucho á favor de nuestros actores, ft saber: que procuran elegir con tino las piezas que han de ejecutarse, y que se esmeran en su desempeño; esto es todo lo que se puede exigir de ellos. Nosotros que apreciamos tales circunstancias en lo mucho que valen, felicitamos ft los artistas dramáticos a quienes debemos el espectáculo nacional que al presente poseemos, y no vacilamos en asegurarles qu* el público recompensará los esfuerzos que con el objeto de complacerle hacen, pues han sabido elegir ia senda que conduce á tau deseado objeto. No desmayen pues, y recuerdeu que pocas cosas hay que no se lo gren cuando el medio que se emplea es la perseverancia.
La función que la compañía dramática nos ofre ció el martes último, se compuso de la bella comedia de Rubí: República conyugal y de uua chistosa pieza en uu wcto de Scribe arregl da á nuestro teatro con el título de: La pena del Talion. La primera es conocida del público; aunque dotada de uu argumento quizá demasiado sencillo y poco abundante en iucidentes dramáticos, no puede mé os de agradar por lo bien caracterizados que están todos sus personages, y por *u fácil y conceptuosa versificación.
Kn ella hay escenas llenas de verdad que revelan el
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de {»oblación, o cua-ilro estadístico formado de ór-den «leí Escoto. Si. O Hofi'tall.
Diccionario de Escriche, 3. z edición corregida y aumentada Reglamento {»ara el aprendizaje de arles v oficios.
Hojas estadísticas para jueves nedáneos-
Liceucins de esclavos. Tablas auxiliares, paru ajila tar prontamente el importe «le las partidas de u/.úcar á los precios corneales. Con las de las taras y envases. Véndese en el despacho de esta imprenta, librería de Charlain y «le Satis, tabaquería del Gas, Pía /.a de Armas, y tiendas de papel, la Cruz Verde, y Principal plaza del Vapor.—Precio 2 rs. fuertes.
Nuevo Formulario .Magistral precedido ue ulg uuas consideraciones sobie el arte de recetar, por M. A. Boucharilat, tra lucido porel l)r. D. JosséMuría Velazquez, dos ts en 4. 3 Datos y Observaciones s«»bre la Industria Minera, con una descripción característica de los Minerales útiles por D. Joaquin Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del iugles por D. Joa-uin Ezquerra del Buyo.
JUNTA I)E GOBIERNO DEL REAL COLEGIO
PF CORREDORES.
Con arreglo al Código de Comercio v Reglameuto interior «le este Colegio, ha nombrado el corredor D. Policarpo G. Pu-marino, á I) Juan Gutiérrez Q,u¡jar.o, para que como dependiente auxiliar desempeñe las funciones de su oficio. Lo que se hace saber para general conocimiento. Habana 28 de Abril de 1851.—Munual V. Mandiá, síndico.
En el depósito de la fábrica de clavos, si-
suado en el muelle de losvupores de Matanzas, se encuentran odns c.lapes de clavos existentes.	178
COMPAÑÍA DE ALMACENES DE DEPOSITO.
Hasta el 1,° del entrante Mayo se admiten proposiciones para la contrata de plátanos para la dotación de esta Empresa, bajo las condiciones que estarán de manifiesto en la Administración. Regla 22 de Abril de J851.—J. Mendive.	7
BRIGADA MANIOBRERA DE ARTILLERIA.
siguiente:—
Bandos de buen gobierno.
Reglamento general para el Sgitnen ecónotnico y adminis-utivo dei ramo de sanidad «le Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de idem.
Reglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativo?* de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería v caballería.
Reglamentode medicina y ci-rujía.
Reglamento de medicamentos 8secretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios.
Idem de aprendices.
Idem de minas.
Forn larios f ara mayordomos de fabricas.
Reglamento para el Juzgadi de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales.
Reglamento de papel sellado.
Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitoa.
Estados para capitanes d» partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.	quin Ezquerra del .
SUSCRICI0N ECONOMICA,
,;S I iV ADELANTO ALGUN OI!
En el Depósito de publicaciones, calle «le O-Reilly númer * 103, queda abierta la suscrion al Semanario pintoresco, á Ls Ilustración, á la Biblioteca universal, y al nuevo periódico L a Novedades en el siguiente orden.
SUSCRICION SENCILLA.
El Semanario pintoresca, peri«»«lico literario con 300 grabados; todo el año 3$.—La Ilustración, con 660 láminas y la materia de 40 tomos, todo el uño 5$.—Las Novedades, periódico diario con 52 caricaturas, redactado (la parte satírica) por Fray Gerundio, Segovia, Villergus y Larra; todo el año 4$.—Biblioteca Un iversal,con magníficos grabados, 52 tomos al uño, 52 rs.
Divídese esta Biblioteca en dos secciones; histór.ca la una v amena ó recreativa la otra; publicándose en ¡Madrid todos los juéves una entrega ó tomo de cada sección.—El precio de cada tomo será eu esta ciudad UN REAL pugudoal tiempo de su recibo.
SUSCRICION DOBLE.
El Semanario y Las Novedades todo el uño 6$.
La Ilustración y Las Novedades, todoel año 8$
Biblioteca \ Las Novedades, todo el añ«» 10$.
El Semanario', y la Ilustración, todo el año 8$, debiendo recibir grátis por 6 meses Las Novedades.
SUsCRICION TRIPLE.
EiSemanario, La Ilustración y Las Novedades, todo el año 10 pesos.
SUSCRICION CUADRUPLE.
Biblioteca Universal, Ilustración, Semanario y Novedades todo el añ«» diezy seis pesos.
Por medio «le e-tu nueva ccnnb¡na«*¡on,cnva« ventaja» nadie podrá poner en «bula, se obtienen —Las Novedades, perioiliin-diario. La Ilustración, Rev¡-*t « semanal c«»nl> »0lamina-* y la mu teria de 40 lomos.—El Se nanario pintoresco, perió.lic«* literario ! con 300 grabados y los 52 tonios«|«ie publicar « Iu sección rerrea j tiva de la Biblioteca Universa!, t*»«lo p«»r ¡diez y seis pesos! Como no seexije adelanto alguno, l«>s Sres. .Susi-rit«»r«*sdeberán i inscribir sus nombres para la debida constancia, eu las li?»tm* «le ¡ siiscricjon que {»ara ei efecto se bullirán de manifiesto en dicha agencia.
Todoel que se mise»iba á ln,,sus«-ricion cia«lruple” recibirá en el acto un Cupón. val«»rde 10 p. § sobre el importe de lu mima reintegrable en obras de) Establecimiento y aun eu lu propia Huscricion.
Las entregas se repartirán á domicilio.	9
Se 30licita alquilar una negra oríandora
de 6 á 7 meses de parid •, a leche entera, que tenga buena-» cualidades: en iu calledd Sol-núm. 100, ó en esta imprenta impondrán.	3
Se vende un negro jóven calesero de una
bestia, zaparen» «le uiiiger, muv luí nii-te, sau«», su» ta« h «» ni vicios, en 551»$ libres: calle «leí Pi h !o n 33.	^	2
Se vende na negra sana y sin tacnas,
con principios decocinera y lavandera, y se alquila Orí negrito como de 1*¿ «ños, todo por su uj «ate: eu la calle de \guiar empuña á la «leí Tejadillo, n. 91.	^
Se vende una negra como de 28 años,
con su hija nuil atic« de 5 añ «s, regular luvaii ler»» v pl .»i«liad*na y cocinera de un ordinario, en 555$ libres, sin red.bit«»»ia:	I®
calle «le lu Concordia n. 29, de 1 k 4 de la tarde	3
Se vende un negro excelente de campo,
general en to«l«»a ios'-frabajos, fiel y honrado, sano, v sin !«« h*»» tle buena presencia, p«»r su ajuste: en la calle «le Manrique imm. 93, esquina á la «le .San Jo*ó.	*3
t.e vende un negro jóven, ctiollo del cam-
po, buen caleser«» v general «tel inistii«», «-«»«» la particular ventaja «ie no haber «-«»mu i lo otro unió que el que h» enage.im, ««‘»o > sin tachas, en 65(1$ bines: en la calle «le la Estrella num. Ifil. 3
Se venden una mulata 033turera, sana y
sin tacha», de J7 añ«»s; una neara regular cocinera y laviind* iu, sana y siu tuch «s; un negro c» ¡olio oale.-er«» «le «mu bestia > re-guiar cocinero, coartad«) en 4t)(>$, san«» y muy fiel; otio regular cocinero y «le oficio carretonei«», «ano y con el «l»*fecto •**•* pe dirá; tratarán «le su» ajusta* en la calle Real «le la Saliiil n. 12
INTERESANTE. Se venden sin intrr-
vención «le tercera persona, ád negros d * campo, excelentes para finca, jóvenes y robustos; I negro de 23 uño«, buen carpintero, otro «le 18 años, regulartahuquero, 1 chin*» tuerte y buen carretero, 2 rnulaticos jóvenes y propios para oficio, L u» ibitico de 12 «ño«, para puje, una. inufatica de7 unos, 3 mulatas d«». I I ú 17 años, con principios de costura, lavado y cocina, 2 mulatas r«>-bustas «le 18 años, lavanderas regulares y «‘.«»ciñeras, con su hijo de un año cada una, va despechad«».»; I mulata cocinera, pu» i«lu de dos meses, joven robusta v buena criandera, 1 mu!ático muv bonito y vivo, como de 4 '«ño*; 2 negras sanas y robusta», *le 17 años, regulares lavanderas, con principios de cocina, y una negra atlemaa de 36 años, mas que regulur cociuera: culle de V »llegas núm. 115.	_ _
Necesitando mulos el expresado Cuerpo para el servicio de su instituto; se hace saber al púdico para que las personas que los tuviesen de venta los presente en el cuartel á cualesquiera bota del di« donde se tratará de su ajuste por quién correapon-
Plano Topográfico de la villa de Guauab’coa.
Estando próxima la esta« ¡mi mi que lo» vecinos «le la capital nasali á la villa con el «»hielo «le lomar baños v disfrutar «1«
COMUNICADO.
Sres. Redartnres de Ia Gaceta.
Muy señoies míos: Debiendo salir para Europa el día dog de M.yo próximo, seguii tengo por costumbre todos loa años, á la entrada del verano, espero tengan Vda. la bondad de permitirme Insertaren su aprecia-ble periódico los siguientes renglones, favor que agradecerá a Vds. su muy afecto y recouucido amigo S. S. Q. B. SS. MM.—Ramón ViQ«a.
AL PUBLICO.
La visible protección que el respetable público de esta ciudad, tanto señoras como caballero, dispensa hace cuatro años al establecimier. to La Isla de Cuba, de que soy director desde su apertura, me obliga á él todos los años, al partir para Europa, parad,ríe as gracias por un favor tan constante, tanto en in¡ nom bre como eu el de mis consocios y compañeros. Ningún año ha sido mas viva sil gratitud y la mía que en ei actual, porque desahogada nuestra casa encérame i te, de todo compromiso, sin deber, uu solo peso, ni en esta plaza ni cu Europa, y pudiendn marchar francamente pnrlasend.de uu comercio activo y barato, ningún uño h.brá sido tan veutajoso para et público mi viage á Europa como lo sera en el actual, eu el que espero hacer compras mucho mas baratas, que eu los anteriores hiciera, asi como traer mas novedades, eos is mas de gusto, nuevas y ricas, para corresponder dignamente á los grandes favores que las señoras y caballeros conceden á este establecimiento La Isla de Cuba. Mi presencia eu Lóndres, durante la gran exposición de la industria universal, la emplearé en adquirir para la Habana, todo cuanto n table pueda conseguir eu el círculo de nuestro giro, que sea de gusto y propio para esta ciudad.
Después pasaré á París, Lion y Bruselas, visitaré la Suiza para hacer varias compras en ella, y acaso ▼¡site también alguna capital de España, pira la adquisición de algunos renglones degusto peculiares de ella, retornando á la Habana en el mes de Octubre, según todos los años acostumbro. El respetable pú-
su venta,caballos y mulos inútiles para et servicio del arma.— Currancu.	7
LICEO.
Programa de las funciones que dará esta sociedad en el mes de Mayo de 1851.
Sábado 3.—Función dramática.
„	10.—Baile.
„	17.—Ejercicios.
„	24.—Función dramática.
„	31 —Recreaciones foicas y astronómicas.
Loque Be pa ticipa á lustres, socios para su conocimiento. Habana 28 de Abril de 1851.—La Sección directiva.	2
DEL FERRO-CARRIL ENTRE ClEN^EAOS V VILI.A-CLARA.
Necesitando esta Empresa 50 juegos de herrage para carros de carga, arreglados al modelo y pliego de condiciones que están de manifiesto en la ¿Secretaría de mi cargo, culle de la Zanja núm. 15, extramuro«, se publica de Orden de la J unta d¡-rectiva,á fin de que lus personas que quieran hacer proposiciones puedan verificarlo dentro del término de 8 «lias, á contar desde la publicación de este ununcio, pasad«» el cual se adjudicara la contrata al que mayores ventajas ofreciere.
Habana 29 de Abrií de 1851.—Narciso de Foxá. 2
DE SEGUROS MARITIMOS DE LA HABANA.
La Junta Directiva de dicha compañía, en sesión extraordinaria celebrada en 28 del corriente, acordó eon vista de los resultados que han dad«» las operaciones del primer semestre del año déc mo tercio, declarar un dividendo de 10 por 100; lo que se avisa para inteligencia de los Srea. accionistas, quienes podran ocurrir, cuundo gusten ul escritorio del establecimiento á recibir sus respectivas cuotas. Habana 29 de Abril de 1851.—El .Secretario interino, E. Maurice.	2
poeic
aquellas, loque se consigue f ««Miníente por medio de un no t(»p«»gráfico «pie bis contenga, y esiamlo e>t«* levantad« la mayor exactitu I retiuiend-* las «•ircnnsttrt.eius qv.e se rec«*-miendan por su untar I). Mari no Curié«, «e halla «le venta e« el establecimiento el Marco doruilo, lilnerms «ie < hurlniu, Sauz Soler y la Minerva, en el Telescopio* Cruz verde y principa pinza «le Túcon, en esta imprenta y en la «leí Faro á 12 rs. e egemplar. Igualmente el de Ih jurisdicción de Guanubncoa a. misum precio,y el de la Habana y el «le su jurisdiixion, «-«impuesto «le cuatro hojas cou su explicación eu 5$ ia .•«»lect-i«iii.Eri Guu-nub-icua en cusa de* Ldo. I>. José t*erez Corona, se bailan también de venta {»ara mayor comodidad «le los bañantes.
También se bailan ei» la capital en ca<a del autor paseo Roncali núm. 26. En Ih misma ca«a se solicita alquilar um negra regulur cocinera y que euti«-iida en el manejo Je lo-* ni ftoa. Habana y Abril 5 «le 1851.—Mariano Curies. 12
Se acaba de dar á luz uu tratado elemen-
tal de agricultura, obra muy útil é interesante, escrito por Don Benito Ceferiuo Miranda Fiiet«», discípulo del Real Colegio «ie San Fernando de Madrid, «tunde Iné examinado -de agrónomo, ésta contiene buena instrucción preliminar, obligación ul del labrador, hortelano, arb«»li-tu \ jai dinero. Segunda edición reformada por su autor, acomodada ni suelo y clima de e-ta Isla.— Se halla de venta á 4$ el egemplar, en la combaría «leí Es| tu Sauto y en lu agencia núm. t de D. Victoriano Muza.
wm ä h ,
LA UNION,
VENTASDE FINCAS.
Se vende una casa de purga n eva, gran-
de v le las mejores maderas, igualmente otras diferentes mad«-
mi di fabrico de.bnratadu., y otros pilonen el m.mie, ti ja v b. ¿ v gruli„d„,.,, „unidócon,pleti-l.no de ve-tolos f,«.-..H } drillo deis mejor cslidsd, sobre-'Ovegims y potros.-! .....b.eii ,nir„b|e8 de bttile.de p»«ro, de i.ovm y de señoril y cesa,!«
, se vende el fundo donde esta situada dicha cusa que es el tupe	♦;......i..,..
I nio demolido nombrado Providencia, situado en el partido de
Organo de los pueblos hispano-amerkanos. I Cayajnlm,2 legimade loe pueblo. deCeibtt Mocil* y líls.lrng. v Se publica en Nueva-Orleans en español é ingles, porD. A- y tje| paradero de los Palos, lindando con el potrero «le Cay ubo lemajn, C. r . Gómez, y A. r . de Frisarn.	_	y con el ingenio de los Sres. Cartiera. F.ndicho punto trataran
Precios de scscricion.—Un año 12$.—Seis meses 6$.— Tre» mases 3$ 2rs.pagaderos al tiempo de suscribirse. AGENTES EN ESTA ISLA.
HABANA.—L). Antonio M. Dáviia, imprenta de La Prensa. —MATANZAS.—D. Ambrosio C. Sauto, Fuente de Gelabert.
y con el ingenio de los Sres. Maniera, r.ndicno |i de bu ajuste, é impondrán en la Habana, calle «ie la < brapiu, en tre Mercaderes v Oficios,casa le los Sree. B»»se y Mnyner. 3
Se vende, permuta ó alquila uña c s
en el Cerro, co todas las comodidades necet.HtiuA,en lu calle de
conocimieuto que el poeta tiene del corazón humano, |b!ico, las señoras y caballeros, que tanto favorecen ft la y estas bastar i ÍLU para hacer que su comedia fuese ca- ¡ Isla de Cuba pueden ocuparme en esta ocasión (como hficáda de buena, si otras muchas cualidades no la siempre) eu cuanto pueda serles útil,seguros deque colocasen desde luego en el número de las obras de ¡tendré una satisfacción en cumplir sus órdeues. Haba mérito.	| na l.° de Mayo de 1851.—Ramón Viñas.
El desempeño ha sido también muy feliz. La;
Oran Carta-Geo-Topográfica del Depar- ^Carlos raa»adelantedeUlti.no paradero de óumilms; dará«»
iamento Occidental, por D. Esteban Pichardo.—Habiendo to- razon en a ,n,slPrt casu* _	-
inado el superior Gobierno bajo su protección la publicación de esta carta y dignados« el Excmo. tfr. Capitán general ponerse á 1 cabeza de la suscripción; se avsaque está abierta en la imprenta de D. Manuel Soler, calle de la Muralla núm. 89, á doblon de ¿cuatro cada una de las tres hojas que faltan, pagadero cuando se reciba el egemplar con su memoria justificativa impresa, en cuaderno separado; pero al entregarse la segunda hoja, cuya litografiase está concluyendo, habrá de tomársela 1. a que se publico (en caso de no tenerla) para no dejar trun-escalabra.
Suscriciou económica.
señora Armenta que es una actriz de mérito, compreu-thó muy bien el papel de Mercedes, y nunca dejó ser la esposa amante que, afligida en vista del des-Th> de su marido, trata por todos los medios iinagi-bsblesde captarse nuevamente su afecto, Para desempeñar bien ese papel se necesita mucho estudio, mu-cho esmero y mucha futura, y nosotros confesamos *lue la señora Armeuta desplegó todas esas cualida-
Habana l.° de Mayo,
El
'1® la parto i
afecciones astronómicas.—Snle el sol á las 5 li. 30 ni. le la mañana y se pone á las 6 h. 30 m. de la tarde. parada—Los cuerpos déla guarnición.
Gefede dia-EI Teniente coronel D. Antonio Senespleda. Facultativo militar de semana,—Dr. D. Juan Bertrán, vive enlacalle del Aguacate núm. 58.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente
r. Argente estuvo muv feliz en la ejecución ; «ue*» —El Sr. D. Juan Espino.
tode Ernesto, que es’quizá la principa! de . Casa ue M.TERN'ou.-l.iputado en el
fied
comedia. Habiendo estudiado con conciencia sudi-;
interesante papel, comprendió perfectamente
presente mes.—El
i Sr. Pbro. D. Francisco Ruiz.
Medico—Ei Dr. 1>. José de la Luz Hernández.
Diputadas de ídem.—La. Exorna. Sra. doña Concepción
situacioues y ef resultado ftié uua personificaciob ¡Cárdenas de Crespo y Sra. doña Fermina Rodriguez de Cár-
Uíttuialísiina del esposo distraído que al ver que su ^ena^lotT.	r , ... T, r,
Comrtox	.	.	.	«•	1	r acultativo* dr semana—En la Habana— Ldos. Don
y ui panera trata de tomarse las mismas liceucias que Joaé Chamarelo v D Rufino Beltrundi.
* comprende lo mal que hace y el riesgo que corre En Guadalupe y Fenalvek—Ldos. D. Luis José Márquez renunc¡ando por consiguiente á los devaneos que le y D. Mariano Palenzueln.
«tleínbar» .Ira ralira U .. -I ...........______________ ra
a*ej»ban de elia. Eu el primer acto particularmente, nos gustó muchísimo el Sr. Argeute; en su acalora-11 dialogo con Mercedes desplegó un* naturalidad dig-na **®l mayor elogio, circunstancia que consignamos P"11 placer en este lugar. En otros muchos pasages Jr‘lló igualmente y olituvo merecidos aplausos.
No dejaremos de hacer particular mención igualante del jóven Miranda que caracterizó cou acierto a Presumido é indolente Garlitos.
La pieza titulada: La pena del Talion con que,
°ncluy6 el espectáculo, es muy graciosa, y no dejare £. 4 O.
En Jesus makia y Chavez.—Ldos. I). MateoGovantes y D. Sebastian Ricov.
En Colony san lazaro.—Dres. D. Eulogio Martínez y D. Antonio Barrciro.
A basto.—I Mputados en el presente mes.—Mercado de Cristina—El Eximo Sr. conde de O R illy,—En el «lelSanto Cristo.—El Sr. D. Mar»8el Gonzalez del VÓlle.—En el «le Tacón.— El Excmo Sr. D. Vicenta González Larri naga.--En el de Colon.—El Señor conde de Cañengo.—En ambos rastros^—El Sr. D- Fernando de Peralta.—De Cárcel—El Señor don José Antonio de Cintra.— Y la Inspección de Actas, el Sr. don Juau Francisco de Arango.
Basura-—Hoy reeogen loa carro* la* de la* callea
Depósito de pu-
blicaciones, calle de O-Reilly núm. 103.—Por el Correo núm. 2 se han recibido en este acreditado establecimiento varios números de laa distintas publicaciones correspondientes a esta su -cricion, como son La Ilustración, El Semanario Pintoresco, La Biblioteca Universal, Las novedades, La Semana, El Museo de las familias &c. &c. &c.
NOTA.—En el mismo establecimiento se acaba de montar un gran taller de encuadernaciones, en el que se desempeña toda especie de trabajos concernientes á este ramo con toda aquella perfecc on.elegancia y solidez que distingue á los mas renombrados obradores de España y el extrangero.—Loa prec «»s serán mas módicos que los de cualquiera otro establecimiento de esta especie.	9
ATLAS GEOGRAFICO,
histórico y estadístico de España y sus posesione de Ultramar, redactado según el método de Lesage y en vista de los mejores autores; contiene 38 mapas primorosa, mentes grabados 6 iluminados y 98 cuadros sinópticos.
Después de 4 años de continuados trabajos y crecidos desembolsos, los redactores de esta interesante publicación (única eu su cluse en la Península), han logrado llevarla á cabo y hoy Ib ofrecen al gúblico su precio 12$, precio módico si se atiende al escesivo costo de su edición. A l*s Sres. Directores de colegios que tomen algunos ejemplares se les hará alguna rebaja Vén deseen lus librerías de B. May y comp., calle de la Óbra-pia;
Charlain, calle del Obispo; Graupera, calle de la Muralla, y Barcina, calle de la Reina. En Matanzas casa de los Sres. Bu-nafé y Ferrer.
Én los mismos puntos se hallará de venta el CUADRO SINOPTICO DE LAS ANTILLAS ESPAÑOLAS que contiene en un pliego de papel de dibujo «le marcamayor lot-mapas iluminados de las islas ae Cuba y Puerto-Rico, adornados con muchas noticias históricas, geográfica* y estadísticas Su precio un peso el «inmolar.
ALBUM RELIGIOSO.—Coleocion de 24 „
oompeaicioOM líricas sobra sánalo* del Evangelio y hecho# de 1 boles frótales: informará
DE ANIMALES.
Se vende uu caballo dorado de paso y mar-
cha, propio también para carra age por ser manso y de buen tamaño: culle de los Oficios n.54.	^
DE CARRUAOES.
En la calle Real de la Salud núm. 13 se
halla de venta un surtido de carruages nuevo« hech««s á la última moda, todos vestidos d«* gró de seda «le vari«»s culo, es y de lo mas elegante que se ha visto en su clase, como también algunos de medio uso, asegurando que cualquiera persona que necesite de alguno de dichos carruages no se ira sin comprar en ver la elegancia con que están hechos y el e putativo precio en que se dan, respondiendo per el tiempo que se trate.
Por ausent »rae su duedo s5 vende un qui-
trin de primara coneje de patenta, casi nuevo,con silla «le nmn-(ary arreos guarnecidos de {»lata, y los mueble« «le as»«, junto ó o«»r partes ó como mejor acamó le: en I«calle del Rayo 11. 54 j, entre 1« de la Estrella y la cal «da «le la Rey na.	3
Se vende un qu trin de msdio uso can a-
,tornos da piala eu el fuelló: eu lu cal,« de Cuña tifiui. 4Z.	3
DE ALHAJAS, MUEBLES ETC.
En la calle del Pra o núm. 43, esquina
ipie va o ira et Circo, se acañ m de recibir <iu i ¿r,u pulí i, de hormas «le hierro «le todas dimvnioiie« y tu-uañ »-, muv bien tia-irija bis v pintada«, «l; las mej »re* que se co n» -en. \«¡ud«iho -e bailan gaveta« para secar u/.tlca« perfectamente tr «I» «j ««las v pinta«! «s, to lo á {»recios *»u u « u * ite « i ut *l«*r«»« E ■ «I mi-mi > tr«»u se commuien toda clase «le liomi is, lint» «le ti i rro «•«»»»«o le l»«»j i «le lata, y otros trab *jo« pe teuecient;« a inreni-»«. |M»r cuyo efecto tiene operarios «le pmlíid « I, i».ir« m mil «rio* a «:m«l-luiera finca «píelos s«»li.-ite, «I *« un.Mñ «ul.» «:ii «l«|uier Xf »l».«jo .•oí! la mayor eficacia «pie «*s «le «le«ear.
Palet033 da alpaca nagros y da ca'ores
con fonos «ie holanda y «le m icho brillo á ¿S r-. I ¡eo» *ta t- la-r«*nl «ta lid . puro, listas menudas á 28 r« l le u tela «tal Norte a .'8 rs. I tainr *1 «-real de unió » ú 'ti rs ; «di «leeos le p»'| *é •l,*,*,>’ l«»tes a </$ I le u Illanco« a . I r clin,»«* y p aletoes ta <l»il á 1$; pantalones de «lril ú 3$. V i n i* e i «l »*«lsa* s* lu«*. *n «-a«a-us «le paño muy superi res á 14 y ll»$ uu >: paletoen, • ll »p ta y evitas «ie ulpaca a 4$, y las «leu» «a p¡e/» »s * I*»« precio« arriba •xoresiul«»* i calle «ta,^'.•»•-nao-íte a. entre la« «ta la Vlural'a y <-#»n— tiüUt» á la «tal Sol n. pl, frente ul s «nír idar Reyes á mué« é ».«»«f é igual en la «le la Muralla, entre Compórtela y contiguo a la del Aguacate, junto ¿ la peleter ía «le los Jimaguas.
ISIjA DE CEBA.
ESTABLECI MIEN TO de modas de l*nr¡« y Lóndre« en laca
lie de O-Reilly núm. 21, entró la« «le Vguiar y Habana.
NOVEDADES DE GUSTO.
CHAPEAUX MAGNETIQUES.
La sociedad «ta Viña«, Llabayol y < ’p. tiene la sa ti-facción le participar ai pública en general y á sus numrtr«»«os fav«*»ece* lotes eu particular «jue acaba «le recibir por la f.agul i francesa .I tvre y l¡u ««luliipe, todo« los efecto« que expro imente enenr-'•» á Europa para los presentes «lias v c«»u especialidad {»ara la •email« Santa, entre ’o «pie hay cosas «Jel gusto mas acabado y ii.is nuevo de verdadera elegancia, asi {»ara señoras como paru abultaros.
Adema« el prnier fabrícente «le sombreros en l*ari« hn remi fulo ó esta casa {»ara vender por su cuenta l’IKN SOMBREROS «»lamente, de ios de última moda en París (inventados a principios «le Enero «le este añ ») elegant¡«linos, mcitarado« y pre«-¡ --«»s conocidos en Par s con el nombre de sombreros imagreti eos, verdadera novedad parisiense por su gusto, su finura, fuma v brillo admirable, lo que avisa mus á los elegantes «le la Habana «|ue favorecen tnmstro establecimiento, po« ser tan corlo el número de sombreros magnéticos que por uuu casuuliilud tierno* e ibido tos primero* en la Habana.
PARA ÑIÑOS.
Hemos recibido un gran surtido de ehaquetic&s «le terci«»pe-o, casimir y merino ricamente guarnecidas; asi como un suitido general de cachuchas «le terciopelo lisas y bordada«, de f uma muy eleganfp. Sómbrenlos de cu.-tor blanco y aj»l«»un.do y de ,» ja ricamente guarnecidos.
PARA SEÑORAS.
Entre el general surtido de efecto* de todo gusto y riqueza ¡ue en uuestru ISL V DE DUBA acabamos ue recibir, lo mas «Imirablépara las santas fiestas presentas son lo;- groes e/ét tríeos líeos, tornasol, glasé, labrado*, escoceses y negr«»s, iiivtucion iltunu de la industria francesa.— Hemos recibido también admirables encagea malina desde dos pulgadas llama «los tercias de mello, camisitas, bertas, pelerinas y diales del gu-tomas esqui--ito, granadinas de colores con raniazone« v dibujos escoc« «es, puñnelos udmirubles de mano, mantas y medias mantas de mil apricln s, ricos chales y manteletas de filé verdadero, chales de
“y ad-
me-
lius medias con li-ta* de colores. V {«or fin un completo suilido •le guantes de Jouvin. asi para softorus como para caballero*.
Tenérnosla mav or satisfacción en haber recibido tan opor-mnameute las grandes facturas «le efectos de moda y lujo <|ue paru, estos clásicos «lint habíamos encardado alas graiidos tá-briiías de París v Lómbes, alegrándonos especialmente de la ilegudu de los cien sombreros magnéticos «le última moda en París, pues «|ue ella nos proporciona ser la ISLA DE (,’UB V la primera que los ofrece á todas las personas elegantes de esta ciudad, Habana, Marzo20 de 1851.
vinas, llabvyol y comp.
Por no poderlo asistir su dueño, se venden
l taburetes de tabaquería. d«»s mesas y una vidriera con «u me-a, v otros efectos, se dará en proporción: el portero de la Sra. Condesa de Zaldivur, frente á la iglesia «tal E«pir¡tu-S «uto impondrá—También se vonden cigarros ú dos cagillas por medio, y 40 cajillas por 1$, son muy buenos.	4
Se vende un piano ingles vertical de seis
v media octavas, de la fábrica «le CoUard y Collard, hecho á propósito para este clima, nuevo y de inmejorables voces, á precio muy cómodo {»or ausentarse su dueño: impondrán cusa núm. 103 calle Real de lu Salud.	5
REALIZACION TOTAL
DE 1,A ACREDITADA PLATERIA Y JOYERIA
£L
nombrada
SOLITARIO.
Se vende un solar eu uno de los mejores
puntos de la iglesia del Monserrare, situado en la calle de Crespo, haciendo esquina al callejón de las Animas, con el núm. 56y 58,entrando por la calle de las Virtudes, y en Ja de las Dama« núm. 37 darán razón.	5
Se vende el jardín deD Jacinto M. de la
Piedra, uno de los minores de esta ciudad, tamo por su si*unción como por la grande y variada can idad de plantas, árboles frutales y parras, todo en estado de producción, como por pasarle la zanja que desagua en el pitante de Ch «vez {»or el medio, proporcionando por sj gran caudal de agua, el establecimiento de toda clase de máquinas, con la ventaja de recibir las aguas antes que las ya establecidas igualmente, para baños, riego de jardín &.c. Se compone de 5 solares con su casa acabada de fabricar con toda solidez y elegancia, de manipostería, cantería y azotea, y todas sus maderas de cedro. La persona que desee comprarlo puede pasar á la plaza Vieja, portal de Aífiro, núm.
21, tienda de los Sres. Piedra y hermano, de l(» á 12 de Iti maña na, y por mañana y tar le hasta lu noche e i el misino jardín, situado en Carraguao, una cuadra de lu tenería de Xifre, primer jardín que entra la zanja por bajo el cercad«', eu dirección ul d«
D. Francisco Pedregal.	5
Se vende la casa núm. 58, calle de la Lam
parilla, con el frente á la proximidad «le la plazuela d*d Crieit», en 5600$ libres para la vendedora, y reconoce n«taunas 1137$ «le Imposición: asimismo 60 caballeiías «le tierra de primera calidad, y «»tras circunstancias poco comunes para la filmación dei un gran ingenio; y una negra excelente lavandera y planchad«»-i ra,sanuv sin tachas, propia para toda clase «le trabajo, \ uuu pa-1
ra el campo por estar recientemente embarazada, eu 53 $ tibies j bíblico la pre.-enle realización.
«lederecho para el vendedor: dará razón el portero de la c««a n. j {Tj Hrmnt«»-ta v demas en«e»es atiéxns ó este esmbi« « io.ten-47, calta de O-Reilly.	6	! to, se tendel» tambtan per«» s»*ra «taspitas «le veiilicad.i lo »ea iza-
Se vende nna casa en el barrio del Hor > ¡on ií^hu iiremirn«; lenmieiui.i» ...i., |„,r <-i ............ ci,u
con, entre l«n culzuil., ó de Jóóuó .M M.mte y llncnos- Vira-, c. 'I'ic en él -ic",,,rc se ln. ..num,,,,..,, uui.t, n„.
«Ie manipostería, «zote» y teja, enlosada de ,in iodo y bu* lejas ¡ tmccioii, bien Mtna«^lo y pocos gnsi«»s.
emboquilladas, compuestu de III vs. de fr-Ufe, sala muy capuz,	SG VGUuG UHR D0111L3. CSülcl ÜG UTOIICG pTO*
aposento y comedor. {>udiénd«>«e cot.tinuar di« ha fabrica poripia |»a>a una pei*«»na «ta gu-io v se «ln barata j «n ii.> pe« c-iiai-coii8tarsu terreno de 30 vs. de frente. 54 de f»n«l<», ánibas co- |„ gu «lueñ«t; tiene sus coiiiumas, chí», ceias y «tamas me.ic-t*-«as libres deto«lo gravamen y en la cantidud de 2200$, liabien-1 re* Je bronce: también se cambia un b< r.».«»-o e na.«fi*l- »«» | or do impoitudo mucho mus: iiiiponilrúii cu la culle del Aguncute { u„ escaparata «le caoba «ta señero, «lev«*lv tando la ddi asia ?e-núin. 57.	7 gnu c*»i»v. nio: culle de ?uo Miguel núm. IJ2¿ e.-ijun n »« ln de
Para realizar una testamentaría se ven i* ly^-d_________________________________________ _________________\_____
«le un sitio, lindando con el pueblo «ta »S. Antonio de las Ve^as,	COMl'K Arf.
compuesto dé 34caballerías t*e tierra superior, cercudus de jne-	e	_‘
dr«,con 10 uegios de dotación, casa «le vivienda de inainpo*teria	Se SOllC.t^ CCHiprar Ull ne^rO J0VeD| S ÜO
y teja, muy capaz y buena cocina «le embaí rudo y teja, chiquero, v sin taciiu*, de oficio carpintero <1* m¿eni«, {»reto i* n '«» <{'*e s* i»u 1 gallinero v barracón paralo* negro*, platanale* y bastant»** ér- tanibieonlgo de albfc&ili calzada deGaieano a. 76, cutre 8,&a-1................ ará D. José Dacit y.Truch en el Bejucal; TmI y San Miguel.	*
Establecida enlacalle déla Muralla esquina á la de Compostela.
Bien surtido este acreditad«» establecimiento, se realiza totalmente por mayor y menor la numerosa cuntid»«! «le » ícelos «pie renne, todo« de ultima moda, c«»ii muy considerable »ehi.jn «le los equitativos precios á que stai»|»»e en él se ha vendido, li In» mío entre tindío surtido mucha prender»« acabada «le recibir; «-nnuéu do-e la detallada nomenclatura y riesciip« ion del c<»nt»uní«», (el cual consi-teen plata labrada, oro y joven» con brill ni< s v | ta «Inis finas) {»or «n» hacer muv largo este anuncio limita«?«» m>,ni testar lo nn«s esencial, que es la favorable ventaja «pie ofre •»* «• I