Ha fugado de Jesús del Monte el negro
nombrado Felipe, de 25 años de edad, estatura baja y muy bo-zalon, tiene Jimbas orejas agujereadas y várias rayas en la cara y brazos; se huyó dosdeel sábado 18 de este toe» y llevó eon-•i*o dos mudas de ropa de listado y un capote viejo: en el al-macsn de víveres calle de los Oficios núm. 80 gratificarán al que lo capturare.	3
NOTICIAS SIJKLTAS Se avisa á los Sres. sacerdotes que quie-
ran aplicar el santo sacrificio de la Misa por el alma del Excmn. Sr. Conde de la Reunión, pueden hacerlo el miércoles 29 del corriente en la T. O. de S. Francisco, conde serán gratificados con la limosna de 12 rs. fies.; rezándole un responso á la conclusión.	2
Una señorita europea desea una coloca
cion para coser, bordar ó hacerse cargo del gobierno de una casa ó para acompañar á una señora sola; tiene personas que abonen su honradez y buena conducta: en la calzada Real del Monte núm. 59 darán razón.	2
Se solicitan de 4 hasta 6,000$ correspon-
dientes á menores ó á corporación de Beneficencia para imponer en una finca urbana de alto en una de las mejores calles de la Habana, de cuatro tantos ó mas de ese valor, asegurando un rédito aventajado al premio pupilar: darán razón en intramuros calle de Jesús María núm. 49.	5
La Junta de Gobierno del Real Colegio
de Corredores, en elsorteo ordinar'o núm. 487 de la Real Lotería que ha de celerbrarse el día 11 del entrante mes de Febrero, juega el billete entero núm. 18,969.	Á
CURACIONES ORTOPEDICAS
CABOTAGE.
IK)N ANTONIO PONS Y CODINACH,
profesor en Medicina, y Cirujía del Colegio de Barcelona, Médico del Regimiento de Infantería de la Reina.
Calle de Asiiiar esquina a la del Teniente-Rey.
La aplicación de máquinas ó apósitos particulares para cor* regir todas las desviaciones de los huesos y contracciones de los miembro * es lo que he llama Ortopedia. Estos apuratos se han llevado á un grado de perfección tal que el enfermo, sin experimentar incomodidad alguna, puede dedicarse á sus ocupaciones al mismo tiempo que se va corrigiendo su deformidad; y obteniéndose hoy dia por lo general las mas completas é inesperadas curaciones, nos ocuparemos de las siguientes enfermedades: DESVIACIONES ó TORCEDURAS del espinazo, vulgarmente conocidas por corcobas ó jorobas.
BRAZOS y PIERNAS TORCIDAS, en todas direcciones y de cualquier causa qne procedan, inclusa la raquitis.
MANOS Y PIES vueltos hacia adentro, afuera, atrás ó. adelante.
CONTRACCIONES ó ENCOGIMIENTO del cuello y de los brazos y piernas, pudiendo-dejar la muleta ú los pocos dias de llevar el apósito ortopédico.
En el primero ó segundo reconocimiento que se practique en el enfermo se manifestará si la curación es posible, ó se desengañará con franqueza déla imposibilidad de conseguirla.
I.as horas de consulta sonde una á tres todos los dias no festivos; quedando estos destinados pura los pobres de solemnidad.
A los Sres. comprofesores que gusten dispensarme su confianza para aplicar la Ortopedia á sus enfermos se les recibirá á cualquier hora que se sirvan señalarme compatible con sus ocupaciones y con las mias.
Para las demás enfermedades y especialmente las secretas queda destinada la horade sois á siete de ia tarde de los dia» no festivos.
Las consultas de otras poblacienes de la Isla se me dirigirán con carta franca incluyendo una rolacion médica y circunstanciada de la enfermedad, junto con un dibujo de la parte enferma en tamaño natural.
ENTRADAS.
De Jaruco gol. Dichosa, pat. Bellido, con 54 bocoyes de miel de purga.
De Cárdenas gol. Rito, pat. Gómez, con 497cajas de azúcar 40 sacos de café.
De id. gol. General Lainar, pat. Díaz, con 376 cajas de azúcar.
De los Remedios gol. Estrella, pat. Casillane, con 28 tércios de tabaco.
De id. guairo S. Antonio, pat. Mañero, con 40 millares de tabacos y 18 cueros.
Del Jácaro gol. Genoveva, pat. Salvo, con 530 cajas deazúcar 8 pipas de aguardiente.
De id. gol. Amistad, pt. Malde, con 870 cajas de azúcar 12 pipas de aguardiente.
DESPACHADOS.
Para Júcarogol. Amistad pat. Malde con efectos Para id. gol. Bella Cubana pat. Suns con idem.
Para Cárdenas gol J. Carlota, pat.,Sánchez con idem Para Puerto Escondido, gol. Vicenta, pat. Sast re con idem. ^
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consnmo de la plaza.
Por don Santiago Cristhe.—3084 varas de brin. 13587id. de coleta.
Por don M. de Embil y ep.—20 piezas de rusia.
Por don J. de C. Fontela.—25 piezas de bramante crudo, 20 id. de rusia.
Por Tenant y cp.—28 piezas de coleta.
Por don J. F. Ibbekin.—36 docenas de espejos de estuche.
Por Peñasco y Hermanos.—800 botijas de aceite de olivas.
Por Drake Hermanos y cp—80 piezas de crea de hilo, 71 docenas de pañuelos de estopilla, 48 piezas de silesia.
pasageros aquienes brinda el capitan D. buen trato que tiene acreditado.
Gabriel Gonzalez el
I.o despacha en la calle del Teniente-Rey número 22.
-	M. DE SATELICES.
PARA SAN SEBASTIAN.
Dará la vela muy pronto el lugre español AGUILA, su cap. D. José M. Bengoechea por tener la mayor parte de su carga admite el resto y pasageros.— Lo despacha su consignatario en la calle de los Oficios número 4
D. JO- E DE LA PORTILLA.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 25de Enero la hermosa y velera fragata americana CHILDE HAROLD, capitán Rich, tiene comprometida la mayor parte de su carga y admite el resto á flete y pasajeros á I09 cuales brindan excelentes comodidades sil espaciosa cámara, v esmerado trato de su capitán.—Impondrán sus consingnatarios S. C BURNHAM Y COMP.
RETORNO.
■ T,?6 TRINIDAD los domingos, y llegará á CIENFUEGOS; de CIEN! UEGOS el mismo dia por la noche, v llegará á BATABANO los lúnes.
VAPOR CARDENAS. Saldrá desde TRINIDAD para CUBA
REGISTRO MARITIMO.
Nueva empresa de letrinas y sumideros
situada en la calzada de Belascoin, esquina á la Zanja frente al Tibolí, punto titulado Jardín Social. St reciben órdenes en lo calle de San Miguel esquina á la de Escobar, bodega: en la pro-
Ília calle esquinad Galiano, tienda de ronas el Comercio: en a de San Ignacio esquina k la de la Lamparilla, almacén de vi-	. D
veres de Fernandez y compañía: en la déla Estrella núm. 147: .New-York..
en la de la Muralla esquina á la de Composteln tienda de ropas la Inocencia: en la de O-Reilly esquina a la de Mercaderes sastrería de D. R. de la Hoz: en la plaza del Cristo armacen de víveres frente al Illmo. Sr. Obispo: en la calle de la Habana tienda de ropas la Barbante, en la calzada del Horcon botica de Nuestra Señora riel Pilnr.	iq
D.MIGUEL It .VI ETA
til!liJAiYO DENTISTA
\ ive en la calle del Obispo núm. 80, última cuadra para el Monserrate. En su el aboratorio ofrece, sin pomposos anuncios, hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha practica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando sus obras, asi como los acreditados específicos que posee para los males de la dentadura v curarla radicalmente. 123
Se solicitan con toda urgencia para un
ingenio situado en Laguna-Grande, de 40 a 50 negros de campo, hembras y varones, dando la seguridad de un buen trato: impondrán para su ajuste en la calle de Mercaderes n. 8.	7
Un matrimouio sin hijos que acaba de lie-
gar á esta ciudad, desea vivir en una casa que no sea de huéspedes y se le dé la asistencia por el convenio que se estipule: informarán calle de O-Reilly núm. 74.	3
Se solicita á D. Sebastian Rodríguez pa-
ra un asunto que le interesa; calin de Compostela número 40.
D. José María Caíaira, vecino y del co-
mercio de esta plaza, hace presente al público que hasta lu fecha no tiene formado á favor de ninguna persona documentó alguno por el que pueda considerársele deudor; lo que se apresura á anunciar por este medio, noticioso de que últimamente se ha tratado de contrahacer su firmn, sorprendiendo con ella la buena fe de algunos individuos.	4
Se ha trasladado la agencia del „Correo
de Ultramar”, de la cnllede Aguiar núm. 41 á la inisnia calle núm. 81, en la antigua casa „El Telégrafo”;
El bordador de Madrid que vivía en la
calle de Agurir núm. 56, ha trasladado su obrador á la de Cuba núm. 36^ entre la de la Muralla y Teniente-rey, en donde se ofrece de nuevo a las personas que se dignen ocuparlo en todo lo relativo á su arte, seguro de que serán servidas con la exactitud y esmero que tiene acreditado.	4
Se halla vacante la plaza de médico-ciru-
jano en uno» ingenios situados en la jurisdicción del Mariel. El ue desee ocuparla puede presentar los informes de su capaci-ad en ln calle de los Oficios núm. 21, en donde se le enterará del sueldo que ha de disfrutar y demas circunstancias. 4
En la cigarrería de Mendoza se solicitan
200 cigarreros,^ los que se les pagará bien su trabajo; en la mis ma darán razón.	(j
MATANZAS.—fEntradas.
21.—Barca esp. Federico, Mora, de Buenos Aires. Berg. ingles Victor Kinnéy, de Sant John.
Berg. ingles Kathleen, Mac Nce de idem,
22—Berg. esp. Jacinta Ricoma, de Tarragona.
23.—Gol. amer. Zéphyr, Wood,de Charleston.
Berg. inglés. Albert, Robinson, de Saint Jhon.
Fol. esp. Pepita Esperanza, Ruiz, de Málaga.
SALIDAS
21—	Poi. esp. Segunda Daina Sanchez para Barcelona. Berg. amer. Benguela Ritchaman, para Boston. Gol.amer. Daniel Francis, Farris pura Norfolk.
22—	Gol. amer. Isabella, Gage para Charleston.
PARA BARCELONA.
Saldrá sin falta á. principios de Febreio la muy conocida fragata española CURRA, capit. D. Francisco Sánchez admite un resto de carga a flete y pasageros qne recibirán el mas delicado trato y la- mejores comodidades, en espaciosa cámara.—Impondrán sas consignatarios los Sres.
SAMA Y HERMANO
PARA BARCELONA .
Saldrá el dia 30 de Enero la hermosa fragata española MO DESTA, admite un resto de carga á flete y también pasajeros, que hallarán á bordo las mejores comodidades ofreciéndoles el mejor trato de su capitán 1). José Gilabert.—Impondrá el mismo á
bordo ó sus consignatarios los Sres,
SAMA Y HERMANO.
PARA LA GUAIRA CON ESCALA EN 1 UERTO-RICO. Abmite earga á flete y pasageros el bergantín español CLAUDIO, capitán Br/nas, que saldrá de este pnerto á fines del presente mes.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios PARDO, SAN PELA YO Y COMP.
Buques que tienen abierto su registro.
Para Barcelona berg. esp. Minerva, por Ricart Hermanos Para Hamburgo berg. esp. Antonio, por Ohlmey er y cp. Para Hamburgo frag. esp. María de los Reyes, por Drake Hermanos y cp.
Para Tampico gol. esp. Mercedes, por don M . de Safitefices.
JUNTA ItK tÜIBlKRNI! I)KI, RRAL UüLBKltl UR tiUIKEDOKBI
PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS.
España..................par á 4
Londres á 60 dias........ - 8£ á 9
Liverpool...............— á —
Liverpool pagad, en Lóndres. — á
Glasgow.................
Paris á 60 dias.........
Havre...................
\ por 100 premio según ¿ plaza, fecha y cantid. por 1Ô0 premio.
Havre pagadero en Paris..—
Marsella.................... —
Marsella pagadero en París.. —
Burdeos..................- —
Burdeos pagadero en Paris.. —
Amberes......................—
Aniberes pagadero en Paris.. —
Boston.......................—
Baltimore..................  —
Baltimore pagadero en N. York —
Charleston.................. —
Filadelfia...................—
New-Orleans aplazo corro___—
Bangor pagadero en Boston.. — Wilmington pagadero en N- Y —
Onzus megicanas..............—
Pesos id. en la plaza........—
Pesos idem á bordo...........—
Pesos idem en depósito....- —
Pesos column arios...........—
Descuento mercantil........	8
á 3£ por 100 descuento, á —
6 — á —
á — á — á — á —
á 3 á 3 á —
por 100 descuento.
por 100 descuento, por 100 id. por 100 id.
á	3	por	100	descuento,
á	£	por	100	premio,
á	3£	per	100	id.
á 3£ por 100 id. á —
á —Nominales, á	1	por	100	premio,
á	\	por	100	premio,
á 2
á 10 12 por 100 anual.
AZUCARES.
Mitad y mitad inferior á regular.....
Idem corriente y bueno...............
ídem superior y florete..............
Idem del Tren de Derosne.............
Blancos inferior, á florete.......... 8|------
1 dem corriente y bueno..............
Idem superior y florete..............
Idem del Tren de Derosne.............
Quebrados inferior á florete......... 6¿------
ídem corriente y bueno...............
Idem superior v florete.
81
«P*
Idem ilei Tren de Derosne.
5*
Cucuruchos corriente y bueno......
Moscabados idem idem..............
CAPEES.
Finos........................i..__—
De primera calidad................—
De segunda idem. :................ 9
De tercera idem................... 8| á
Triache corriente y bueno......... 7 á
à
9i
85
8
GRANA......................... —	á
ANII,.^....................... —	á
CERA blanca de la Habana........10|
Ideui de Puerto-Príncipe......... -	9j
Idem amarilla........__............	8
CORREDORES DE SEMANA.
De cambio?, D. Guillermo Relortillo y don Jnnn Vigñau. De frutos, I). Luis Susini v don Raimundo Viñals. Habana 22de Enero de l85l.—Manuel V. Maudiá, síndico
10*
10
81
a.
VWRWVO ©S &JL, BASAfJA,
Entrada do buoiies.
De Santoinss en 14 dias frag. danesa Sophie, cap. Ben/.on, ton. 230,en lastre á «Stainer y cp.
De Saco en 12 dias berg. amor. G . Bóyd, cup. Gilpatrick, ton. 147, con cortes al capitán.
.De Boston en 17 dias flag. amer. Isabella, cap. Preble, ton. 315, con envases al capitán.—Pasag. 2.
De Porland en 14 dias berg. amer. Marianna, cup. Willard, ton. 184, con maderas á don S* C. Burnham y cp.
De Jamaica en 9<fias frag. ing. Irlans, cap. Dobson, ton. 279, en lastre ú Inifke Hermanos y cp.
Salida íhi buques.
Para Chariest -n berg. amer. Emerald, cap. Lewis, por don S. C. Burnham y cp.
Para Cárdenas frag. ing. Annnbeila, cap. Counet, por Vr-iloldo Wardrop. y cp.
1ST A las 5y media quedaban por barlov. flag, por reconocer y berg. amer.
EXPORTACION.
Para Puerto-Rico y Barcelona berg. esp. Paquete de Puerto-Rico, cap. Sala, por Ricart y Hermanos.
429 cajas de azúcar.	V	'
64 millares de tabacos torcidos.
Para Covves frag. esp. Rosita,cap. Cortina, por don A. de Bolívar.
1400 cajas de azúcar.
50 millares de tabacos torcidos.
Para Sierra-.Morena frag. amer. J. A. Perley, cap. Sta-nword, por don N. C. Burnham y cp.
Con bocoyes vacíos.
Pura Cárdenas berg. amer. Isola, cap. Pasck,por don S. C. Burnham y cp.
Bocoves vacíos.
Para Honduras gol. esp. Manuelita, cap. Neto, por don R. Font y cp.
20 cajas de azúcar.
168 arrobas de café.
152 arrobas de cera.
29 pipas de aguardiente.
12 millares de tabacos torcidos.
Para Sisal gol. e»qi. Matilde, cap. Tizón, por dolí Cayetano Koig.
Con efectos.
Para Alicante y el Kxtrangero berg. esp- Chulo, cap. Ferré», por Ricart y Hermanos.
615 cujas de azocar.
422 arrobas de cale.
I £ millares de tabacos torcidos.
¡>1970 libras de tabaco en rama.
BUQUx.8 A LA CARLA.
PARA 1.A CORUÑA Y SANTANDER Saldrá el dia 2de Febrero sin falta la hermosa fragata española PAQUITA capitán Viademonte, admite pasageros en su elegante cámara que recibirán el mas esmerado trato.—Inpon-drán los Sres.
*	_'	SAMA Y HERMANO.
PARA BOSTON
Saldrá á fines de semana la goleta americana RICHMOND, capitón Kelley, admite alguna carga ligera á flete si se presenta oportunamente y pasageros: impondrán.
M. I)E EMBIL Y COMPAÑIA.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD
Dará la vela á la mayor brevedad la goleta costera VILLA-NUEVA, su patrón don Francisco Perez, admite carga para ambos puntos:—Impondrán su patrón a bordo ó en la calle de la
Obrapía n. 121 los señores.
*	D. .1UA N RICART Y CP. _
PARA SAN SEBASTIAN
Saldrá inmediatamente por tener listo la mayor parte de su cargamento el acreditado y nuevo bergantín español KDERRE-NA, su capitán D. Celestino Ajbizu y admite un resto de carga á flete,—Lo despacha su consignatario en la calle de Cuba número 119.
_________*	DON J. A.IRIGOYEN.
SE FLETA.
Para el Norte de Europa, prefiriendo la costa de Cantabria el bergantín español PILAR, capi.an Abaytua, de porte de 700 cajas de azúcar.—Impondrán en el escritorio número 42, alameda de Paula.	________
PARA HAMBURGO.
Saldrá á la mayor brevedad el sólido y velero bergantín espa ñol ANTONIO, su capitán Azcue, tiene la mayor parte de su carga lista v admite el restoó flete.—Impondrán sus consigna-, tarios los Sres.
-	OHLMEYER Y COMP._____
PAR A TABASCOT
Se hará á lá vela dentro de breves dias, la hermosa y velera goleta española GUADALUPE, admite carga á flete y pasageros, aquienes ofrece el buen hospedage de costumbre su capitán Urritieoehea.—La despacha.
1	*	1). M. DE SANTELICES.
Para CIENFUEGOS TRINIDAD Sta. Criizv MANZANILLO
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la gol. Amalia su pt. Hernández admite carga para d chos puntos. Impondrán calle de la Cuna esquina al Inquisidor en el almacén de víveres de los Sres.	.. , .
*	HORM i Y TABERNILLA.
SE FLETAN.
Para cualquier puerto de Europa el bergantín español SAN GINES,yel bergantín español GONZALO; buques de excelentes condiciones y forrados en cobre.—Impondrán sus consigna tarios
*	SAMA Y HERMANO.________
PARA ÍaMPíCO.
, La sólida y velera gol. esp. Mercedes, se,prepaja para salir el 28 del corriente Enero: admite alguna carga á flete si se presenta oportunamente, así como pasageros, á quienes el capitán I Pedemonte brinda el buen hospedage de costumbre.
La despacha en la ctlRe del Teniente-Kev numeio
*	M. I>E 8 \NTFL1CF>.
PAR V CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Salilrú del Batabanó á la mayor brevedad posible, la goleta MERCED, putron Aguilar, admite carga á flete y pasageros.—Impondrá su patrón en ln calle de S. Ignacio, fonda del Aguila de Oro, y en la misma calle esquina á la de la Amargura número 90.
______ D. SANTIAGO ALMIRALL________
para san Juan dé los remedios.
Saldrá á la mayor bre\ edad posible la goleta nombrada AVELLANEDA, su patrón I). Gregorio Ojedu, admite carga aflete y pasageros, é impondrán su patrón abordo utracada al muelle S. Francisco ó en la calle de los Ohcios almacén de víveres de _____	___D. DIEGO BEN1TEZ.
PARA CADIZ.
Se despachará en breves dias la hermosa fragata española BETICA, admite una parte de carga a flete y pasageros, los que recibirán el esmerado trato nue tiene acostumbrado su copitan D. José Antonio de Villar—La despachan los Sres. sobrinos del EXCMO. SR. I). J. GOMEZ.
PARA LA CORUÑA Y G1JON.
Saldrá pronto la nueva y hermosa fragata española VILLA DE GIJON y admite carga á flete y pnaageros aquienes se la dará un trato esmerado por el capitón D. Ceferino de P. Pando.— Se despacha en la calle de Tacón número 88£ por
CEBADLOS Y KUBIRA.
PARA NUE VITAS.
Sal drá á la mayor brevedad la hermosa y muy velera goleta PAQUETE ANTILLA, admite carga a flete y pasageros que puede alojar con toda comodidad en su elegante y ventilada cámara, á los cuales ofrece el esmerado trato de costumbre su putron don Antonio López. 1 .a despacha ee la calle de los Oficios número 61, frente al Correo
I). CIRIACO BLANCO.
K
.	___, v»ce-versa los dias
Íue se expresan á continuación, después déla llegada del vapor SABEL, trasbordándoselos pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
' 25, saldrá de TRINIDAD por la tarde, y llegará SANTA CRUZ el 26 por la mañana.
26, de SANTA CRUZ, y llegará por la tarde á MANZANILLO.
27, de MANZANILLO, y llegará á CUBA el 28 por la madrugada
RETORNO.
5, de CUBA, por la tarde y llegará á MANZANILLO el 6. 7, de MANZANILLO, y llegará 4 SANTA CRUZ á medio dia.
„ „ de SANTA CRUZ, v llegará á TRINIDAD el 8.
PRECIOS DE CARGA Y P AS AGES, los de costumbre— La carga deberá estar en Batabanó ántes del miércoles, y los señores cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos, los mártes á mas tardar, en casa de los consignatarios Sres.
PARDO, SAN PELA YO Y CP. E^°NOT<t.—Los Sres. pasageros para Santa Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el 23 de Enero en el tren del ferrocarril para Batabanó doDde se embarcarán en el vapor ISABEL.
3, capitán D. Ramón García Grinda, conduciendo la correspondencia de oficio y pública que ocurriere parala Península; la que será recogida á las 7 de la misma, dicho buque admite carga á flete y pasageros.—Así mismo la correspondencia que para Puerto-Rico debe conducir el vapor ingles, será recogida en la administración general de Correos á las 5 de la tarde del 22 del corriente.—Habana 16 de Enero de 1851.
VAPOR SIRENA.—Su capitán don Manuel Paz.
Todos los lúnes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Duvaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de i ‘artas.—Losjuévesde madrugada de Punta de Cartas para la Coloma, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la manana de Colon á la Colonia, continuando á las diez para Dayaniguas, segui rá viage á Batabanó alas cuatro de la tarde del mismo día llegando los viérnes por la mañana.
PRECIOS DE PA9 OES.
á popa á proa criado
AVISO AL PUBLICO.
Hasta las 12 de la mañana del dia 25 del corriente se admiten proposiciones bajo pliego sellado, para la adjudicación en el mejor postor del suministro de los víveres v municiones navales que necesite la fragata de vapor de guerrt» francesa MOGADOR, y demas buques de guerra que puedan-venir áeste puerto hasta 1. ° de Julio del presente año.
Se advierte que no ge admitirá la proposición que no exprese todos los artículos en peso, medida v moneda francesa, cuya nota detallada estará de manifiesto en el Consulado de Francia, calle del Obispo, número 124 esquina á la de San Ignacio de las 10 de la mañana á las 3 de la tarde.
4$ 2rs 5$ ”
5$ 4 rs
*«■ 3$ 4 rs
PARA CHARLESTON
Dará la vela á la mayor brevedad el hermoso y velero bergantín americano ARGUS, capitón Kean, admite carga ligera á flete y pasageros, paia los cuales tiene excelentes comodidades: darán razón sus consignatarios los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA HAMBURGO.
Se despachará prontamente el nuevo y velero bergantín español MARÍA DE LOS REYES, capitán don José Font, admite á flete tabaco en rama y labrado y otra carga ligera.—Impondrán sus consignatarios
__DRAKE HERMANOS Y COMP.________
PARA CIENFUEGOS, TRINIDAD Y ZARZA.
Saldrá á la mayor br* vedad posible ln hermosa y velera goleta española TRES AMIGOS, patrón Eseandell, que se halla surta en el Surgidero de Batabanó, para cuyos puntos admite carga a flete y pas igeros.—Impondrán calle del Teniente-Rey esquina á la de Aguiar, los Sres.
FERR ANDO Y COMP.
PARA GIBARA Y CUBA.
Saldrá el 26 del corriente sin falta si el tiempo lo permite la goleta española nombrada MINERVA admite carga á flete y pa-sageros en sil excelente cámara—Impondrán su sobrecargo don Angel de la Guarda ó er. la plaza de San Francisco número 72 su consignatario
D. DIEGO BENITEZ.
De Batabanó á Dayaniguas........ 7$
A la Coloma, Colon y Pt:». de Cartas 8$
A Bailen........................ 9$
PAILEBOT CORREO DELA ISLA DE PINOS [á]RO SA.—Su patrón D. Francisco Perez.
Todos los domingos á las 4 de la tarde saldrá de Batabanó para Nueva-Gerona
Los miércoles á la madrugada regresaiá á Bafahcinó. PRECIOS DE PASAGK.
á popa á proa criado
De Batabanó á Nueva Gerona....	4$2rs. 3$ ”	2$ ”
Se despachan en la Habana calle de los Oficios número 77 orlos señoies	RE VENTOS Y COMP.
PARA LA CORUÑA.
Saldrá sobre el 15 del próximo Marzo el beigantin español JUANITA,que admite carga así como pasageros, para quienes sus magníficas cámaras ofrecen toda clase de comodidades y un esmerado trato por su acreditado capitán D. AiuIres Suarez. Impondrán sus consignatarios
RIERA HERMANES.
PARA < IENFUEGOS, TRINIDAD V ZAZa.
Saldra á la mayor brevedad posible la hermosa y velera goleta es pañola TRES AMIGOS, patrón Eecundell, se halla surta en el surgí dero de Batabanó para cuyos puntos admite carga á flete, y pasageros.—Impondrán,calle del Teniente Rey, esquina á la de Aguiar los Sres.
_	_________FERRANDO Y COMP.
&
VAPöPtäS.
' - ----PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados David D. Porter de 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para pasageros, se aguarda en este puerto del de Chagres sobre el 30 del presente mes, verificará su salida el 1. ° de Febrero. Admite pasagéros en la primeracámáia ú 7Ó$, en la segunda á 55$ y en la de proaá 25$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al señor comandante de este puerto; también admitecarga á flete en particular efectos ligeros y tabuco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadoresconlosconsignatarios para la remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMI».
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor y correo de los Estados Unidos FALCON, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados H. D, Harts-tein, de mas de 1000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de N. York sobre el 2 de Febrero, y verificará su salida el 3 del mismo mes. Admite pasageros en la primera cámara á 80$, en secunda á 65$ y en la de proa 45$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los caig idores con los consignatarios parala remisión á bordo: sobre otros detalles impondrán sus consigna tarios.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-ORLEANS La hermosa y muy velera fragata americana paquele de vapor y correo de los’Estados Unidos OHIO, al mando de su capitanel teniente, de la Marina de dichos Estados J. T. Schenek, 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles páralos pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre eR'Jde-Febrero próximo|v verificará su salida el dia 3 del mismo. Admite pasageros en ld cámara á 35$en la 2. a 25$ y en la proa á 15$, que se pagaran en la Habiina haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo
para su admisión, pues no serán recibidos abordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto; lamhien admite cargaá flete en partieular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
	Para C¡	irdeuHs frag. ing. Anual		»ella, cap	Counet,	por Vil loi-
do	Wardrop	V cp.				
		En lastro				
					KllOn-:- j	Potai gruí.
		'< 1« *Y	24	íu mento	CWHi del,	■ íej HÒO.
			del mismo	ti dia 21	din 26	
l\	J» HA»		5195* 1	.......			51951
A n	\>h** 3«		23229		2220 i	25449
X	tftittK ri<	hIhm'u^ ...	97381 ¡	58	8841	10081
		v, t*u i .'Lina	1 380105			380105
ILh		I (v iiurv h	3004$ L			3004J
Te*		W.J » L*' ,DN.	v3ól .			2354
A..	>Nhh de «		276? K		85	9888
Picm» «V ag«			39? u			397
PARA F.L MEDITERRANEO O COSTA DE CAJNTA-! Aria, directamente cargando en New-Orleans, el bergantín espa-I ñol CISNE, capitán Vila, de 203 toneladas.—Se fleta en todo o
pane por
M. DE EMBIL Y COMP.
PARA SISAL.
Saldrá dentro de breves dias el bergantín español Martin, recibiendo alguna carga á flete v pasageros si ocurren cou oportunidad, proporciona buenas comodidades su amplia cámara y af capitán Escalza la mejor disposición en obsequio de
anima
los pasageros.
Se iWpacha en
la calle del Teniente Rev número 22.
M. UE SANTELICES.
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW-YORK.
Los líennosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, capitón Lyon, y ALABAM A, capitán Ludlow, saldrán de dichos puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buques, consti uidos atojo costo, son de porte de 1300 toneladas, y brindan á los Sres. pasageros toda clase de comodidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo á las seguridades que ofrecen, los adelantos en las construcciones modernas, y la velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala en Char-leston á las personas que se dirijan á New-York ó de este último puerto á la Habana.—Consjguatarios en Savannah, ios Sres. Padelford Fay y cp.—En esta impondrán los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA C AYO-HUESoTS A VAN N A11 Y CHARLESTON.
Saldrá de este puerto los días 8 y 22 y de Clmrleston el 1. ° V 15 de cada mes la nueva y muy andadora fragata^ americana naquéte de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, al mondo de su capitán Wiljjain Rollins, «le jmrlede 1149 toneladas: admite pasageros para Savannah y Charleston á 40$ y para Cayo-Hueso a 10$ y en la segunda cámar?. para los dos primeros puntos á25$ que se pagarán en ln Hi ...cma haciendo entrega loa interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendióos en la lista que se pasaiá al Sr. comandante de este puerto, también admite carga á flete eii partic ular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los^ cargadores con los consignatarios para la remisionjá bordo. ’ Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Isabel y Cárdenas.
Capitanes don Francisco Labandeira y don José Jiménez
ORDEN DE VIACES.
Temporada de baños en San Diego.
El grande beneficio que recibe la humanidad doliente que a-cude á estos baños como uno de los medios curativos mas eficaces para cierta clase de padecimientos, según lo acreditan varios casos prácticos, hace que cada temporada sea mas numerosa la concurrencia; y cou el fin de facilitar á ésta sil traslación a aíjuel punto, conciliaudo la comodidad posible conla economía y la baratura de costos en su mayor extensión, se lia propuesto la empresa de Navegación y Comercio de la costa del Sud, reducir los prec'os de trasporte tanto por la vía de mar cuanto la de tierra al grado que no pueda resentirse de ellos ni laclu.se menesterosa con este objeto ha contratado y se hallarán en la playa de Dayaniguas desde el dia 15 de Febrero próximo, cuntrolcarrmijes con sus correspondientes tiros: habrá también ademas dos tartanas bien cubiertas sin que pueda ofender ni el sol niel agua, muy seguras y decentes 'con ocho asientos cada una sus cojines v demas avíos: en ellas habrá un i separación para'los criados quede berán pagar el mismo precio por ser iguales los asientos. También se reeibiián en las mismas toda cíase de bultos do equipaje y garrafones de nguaque secoudncirán con todo cuidado y seguridad, debiendo al efecto cada dueño marcar, lacrar ó Contraseñar los bultos; el precio de conducción de estos objetos no será comprendido en el personal, pero siempre será aunque con vencionai muy módico, y para su ajuste acudirán I03 interesa^ dos á I). Matías Monné, dueño y encargado de las referidas tai -tanas que residirá en Dayaniguas y Sun Diego.
ORDEN DEL VIAJ E A SAN DIEGO DE LOS BAÑOS.
Se saldrá de esta ciudad todos los lúnes á lns seis y media de la mañana por el ferro-carril, llegando al Batabanó alas diez de la misma.
Del Batabanó á las doce del mismo dia en el vapor Siren a, llegando á Dayaniguas á las once de ln noche.
Se pernoctará en la playa de Dayaniguas, cuyo almacén, perlHiieciente á la misma empresa, proporcionará las comodidades necesarias y <¿on la mayor equidad, y.en la madrugada del siguiente dia emprenderá Viajé, tnen en volante ó en tartana para el pinito de San Diego, al que llegará de nueve á diez de ln mañana: de modo que saliendo de esta ciudad el lúnes llega á San Diego, al siguiente dia martes por la mañana y en caso de que el pusagero lleve por objeto tan solo dar un paseo ó visitar alguna familia que se halle estacionada én aquel punto pueda regresar, saliendo de San Diego el jueves por la mañana y llegar á esta ciudadel viérnes á la una ó una y mediadel dia con laile-gada del tren por el ferro-carril, y á los cuatro y medio dias de ausencia se ha restituido á su casa habiendo permanecido dos en San Diego.
Precios de pasages.
Ferro-carril de esta ciudad al Batabanó en carro de primera
clase..........................................$ 2 7
Vapor Sirena, del Batabanó á Dayaniguas, en popa....7
Volunte ó quitrín, de Dayaniguas á San Diego 12$ entre dos personas, correspondiendo á cada unu......... 6
Costo máximum de un viaje.............$15 7
Con mas economía.
Ferro-carril de esta ciudad, á Batabanó en carro de tercera
clase....................................-.....$ I 2J
Vapor Sirena, del Batabanó á Dayaniguas,en proa.....4 2
Un asiento en la tartana de Dayaniguas á S. Diego... 4 „
Costo mínimum de un viaje—............$	9 4£
Como que la empresa de navegación y comercio de la costa del Sud ha contratado de su cuenta y en obsequio de los viajeros los cuatro cairuajes volantes mencionados, ú fin dé que aquellos no sufran la menor demora en la playa de Dayaniguas, y sean trasladados inmediatamente al punto de S. Diego, se advierte que para aprovecharse de esta ventaja deberán acudir al escritorio de la Empresa, calle de los Oficios número 77, en donde se les entregará una papeleta que acredite el pasaje de tieri a por ida y vuelta, y sin otro resquisito mus que entregar aquella, será trasladado al destino pudiendo el viajero en este caso permanecer el tiempo que guste en S. Diego', sirviéndose pasar aviso á i). José Delfín, residente en el mismo c*>. Diego con 24 horas de anticipación de haber terminado su viaje para que se le reserve carruaje, puesto que de no haber pasageros comprometidos para el viaje podrá el eni-argado de los carruajes alquilarlos di.-cre-cionalmente según una condición de la contrata con la Empresa.—Reventos y compañía
CALLE;DE O-REILLY NUM. 10. FRENTE AL BRAZO Fuerte, segunda cuadra entrando por la Plaza de Armas.
En este establecimiento, único en su clase que pueda competir con los mejores de Europa, se hallará siempre un completo surtido de efectos para caballeros de los mas selectos y de moda, siendo el principal objeto CAMISAS hechas de toda» clases, y para que no tenga rival en este ramo ha mandado venir uno délos mejo.esmaestros de Paris, por lo que ademas Jde gran surtido de todos tamaños, se tomará la medida v se halla al gusto de la persona que las encargue, en la seguridad de que á mas de la elegancia y perfección reunirá la baratura que es el móvil para acreditar este gran establecimiento.
LA FRAGATA AMERICANA PAQUETE7)E VAFOR y Correo de los Estados-Unidos Isabel II, capitán Rollins, saldrá de Charleston y demás puntos de su carrera, el miérco-leg 22 del corriente á las 4 de la tarde en punió.
INTERESANTE A LOS Sres. HACENDADOS.—Hormas de hierio pintadas, fabricadas con toda perfección á precio sumamente barato: impondrán en la calle de la Amargura número 89 entre las de Mercaderes y San Ignacio.
AZOGUE DE ALMADEN, SE VENDE,CALLEde SAN IG-
cio número 9(>^ esquina á la de la Amargura.
Por la fragata francesa CLEMENTINA procedente del Havre, se acaba de recibir el mas completo surtido de las flores ma-bellasóe Europa, en matas perfectamente conservadas en grandes cajas; se vende la partida á un precio módico: impondrá el portero de la casa calle de Cuba número 128.
HARINA SUPERIOR EN LOTES DE 50 A 100 BARRI-
les piírá arriba, se vende én el escritorio número 42, alameda de Paula.
VINO TINTO ¿SUPERIOR LEGITIMO DE S. VICEN-
te en inedias pipas y cuartos: se vende en el escritorio delo3 señores Sotolongo Asencio y compañía, pías a de Armas núm. 3.
HARINA POR LOTES DE 50 Y 100 BAR.RILES PARA arriba, de calidad superior, se vende en el escritorio calle de los Oficios número 42.
SE VENDEN FRAZADAS SUPERIORES DE ALGO-don de las fábricas de Tolosa en fardes de á 125; se ceden á precios moderados con la idea de realizar una factura, calle de Cuba número26» escritorio de los Sres. Riera hemano?.
INTERESANTE A LOS SEÑORES HACENDADOS.— Hormas de hierro pintadas, fabricadas co i toda perfección, á precio sumamente baralo. Impondrán en la calle la Amargura n. 89 entre la de Mercaderes y San Ignacio.
LEJIXIMO TASAJO jiE CAYO-ROMANO RECIBÍ do por. el vapor Alinendares, se espende á tres pesos la arioiia en la calle de ja.Cuna frente al Convenio de Verguía, almacén de víveres de los Sres. Agustín Fernandez veomp.	’__
SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE-
la« se vende en la cálle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres. Sama v Hermano.	'_______________
SE VENDE TASAJO SUPERIOR EÑ BOCOYES A
precio cómodo.—Impondrán Storey, Spiilding y cp.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Continúa el remate hasta su completa realización délos efectos de la tienda dé ropas nombrada El Asia, situada en la ralle de la Habana esquina á la de la Lamparilla, todo al mejor postor y por cuenta de quien corresponda.
Por disposición del mismo Sr. se remataran el lúnes 27 del actual á la hora de costumbre una manta de seda bordada, de medio uso una sortija y uh sillón cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
Por disposición del Escmo. Sr. Regente se rematará el martes 28 del u< tuul á las 4 de la tarde la bodega cou todo sus efectos v enseres situada en la calle de los Oficios frente al extinguido convento de S. Francisco tasado todo en 549 pesos 2 reales.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor2 o se rematarán el lúnes 27,del actual a las 4 de la tarde varios efectos de carpintería, nmebles &c. que se hallan en la calle de las Virtudes número 81 cuyo inventarió estará dé manifiesto y se tnagenarán én el que mejor proposición hiciere.
El lúnes 27 del actual á lns 11 de la mañana se rematarán el muelle de Caballería seis cadenas y varios útiles perte-cienles al bergantín español Amistad Campechana, por cuenta de quién corresponda.
Por disposición del Sr. Alcalde mayó ’ 5 o se remataran el íMártes 28 del actual á la hora de costumbre varios muebles de iiso,i asados en 10 pesos 6 ¿■cales.	r
Por disposición del Si . Alcaide mayor 5 - se remará el miércoles 29 d el actual á las 4 de la tarde la bodegacon todos sus efectos y enseres situada en lu calle del Prado número 10, tasado todo en 312 pesos real.	, .
El miércoles 29 deL actual y snlrsecuentes (lias á las 10 de la mañana se rematarán por lotes todos los géneros existentes en la tienda dé ropus titulada el Vesubio simada en lá plazuela de Belen esquina á las calles Luz y Compostela, todo por cuenta de quion corresponda.
AVISO A LOS HACEN!) \ DOS.—CORTES DE ENVA-ses pura azúcar.á reales al contado: impondrán Storey, Spal-ding y com|». calle del Binpedrado núm. 74.	*
A LOS SRES. HACENDADOS.—HORMAS Y GAVE-tas reforzadas para ingenios se venden á precios equitativos en la ferretería de don A. Ferran y eomp. calle d ?1 Baratillo frente á puerta de Carpineti.
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS DE media arrobo se vende en la calle de Cuba núm. 120,
SARGA I)E MALAGA LEGITIMA Y MÜY SUPERIOR
acabada de reoibir por la fragata San Andrés, se vendé por piezas á precio equitativo en el escritorio de los Srs. Sama y Herm
UN MONTFUZ O ELEVADOR DE GUARAPO, SE
vende en el almacén de ferretería de los Sres. Fernandez, Pozo ycomp.calle de San Ignacio núm. 91.
DALIAS.—EN LA CALLE DE LAS DAMAS NUMERO 4 esquina ú de Paula, se venden raicé* á precios equitativos.
GRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA U.p función del quinto abono.
Hoy domingo 26 de Enero de 1851 se pondrá en escena la ópera de DONIZZETTI, en nn prólogo y do3 actos titulada:
LUCRECIA B0RGIA.
ULTIMO ABONO.—jCpn la tymeion del mártes 28 concluyen las doce del quinto abono.—Se avisa á los Síes, que en la actualidad están abonados y gusten continuar en posesión de sus respectivas localidades, pueden ocurrir á los altos de la Pescadería, escritorio del caballero D. Francisco Marty y Tor-rens, en los dias 26, 27 y 28 desde las nueve de lu mañana hasta las cuatro de la tarde, ent< lidiándose pasados dichos días se dispondrán al primero que las solicite.
PRECIOS DE ABONO.
Por un palco del primero y segundo pisa con sus respectivos grillé^ con 48 entradas para doce funciones 136 pesos.—Por uno ídem del tercer piso y sus respectivos grilles con 48 entradas para doce funciones 76 pesos 4 reales.-—Por una luneta de las de cabecera de banco con 12 entrados para doce funciones 20 pesos.—Por unaidem de las restantes con doce entradas para doce funciones 17 pesos.—Por un sillón delantero de tertulia con doce entradas para doce funciones 11 pesos.—Por uno idein delantero dé cazuela con doce entradas para doce funciones 8 pesos.
PRECIOS POR FUNCIONES DE LAS LOCALIDADES Y ENTRADA'.|¡á Por un palco del primero, segundo y tercer piso como as-misinosús grilles 7 pesos.— Por,un a luneta un peso.—Por un sillón delantero de tertulia 6leales sencillos.- -Por uno idem idem de cazuela 4 idem idem—Por una entrada general á pateos y lunetas 1 peso.—Por una idem á la tertulia 6 reales sencillos.—Por una idem a la chuela 4,idem idem.
Empezará á las 7 en punto.
Los libretos de las óperas . e hallarán de veñtaen losaltos de la Peseaderíá, v el dia de. la función en las puertas del teatro.
Por mal tiempo no se suspende ninguna luncion: en caso de enfermedad de algún actor ó actriz, desempeñará la parte otro actor ó actriz, y si no pudiese combinarse se sustituirá con otra ópera del repertorio, si fuere posible arreglarse y de no se suspenderá la función.
S^g^Nota.—Se recuerda á los Sres. abonados que no se permite la entrada á tertul ia y cazuela con palos ni garrotes de ninguna clase.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Càdì/., Sevilla, Madrid, Barceluua, Valencia, Alienili«, Màlaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, lì ¡lilao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á In vista y en todas cantidades en la cnllede Cuba minie -o 120, esquina ála calle de la Obrapía los señores
Peñasco. Hermanos.
Sobre Pinar del Rio se giran á lu vista hnsla la cantidad de 4000 pesos.—-Impondrán en la ¿alie de los Oficios ninnerò 77 los señores
Keventos y come.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málagn, A licante, Barcelona Santander, ÍS ilbno, Coruña,Vigo y Ferrol, á coitn vista y tudas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores Drake Hermanos y come.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, y Santander, las giran en toilas cantidades v á corta vista los señorea
Sama y Hermano.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicmite, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y Sou Sebastian: sobre Gihraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve-nutruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de ios
Oficios número 42	_
M. DE Embil Y COMP.
PARA CAMPECHE.
Se hará a la vel» el ** del corriente Enero el bergamui rap.
Correo de admite carga
torrado'V claveteado nuevamente en cobre; j cada del tren, y llegará	¿Tdvintn
faXe,i «pierna con oportunidad igualmente que CIENFUEGOS los sábados, y llegará á TRINIDAD
VAPOR ISABEL.	de	MarítÍm0S'
Saldrá de BATAKUNO	El 10 del próximo Febrero á la, 7 y media de la mañana da-
< del tren, y llegará á CIENFUKGOS Ios r.érnea, de j r& ,a^ £ra Cádiz la fragatae.Pañola CORREO NUMERO
COMPAÑIA DE LOS RAVELES.
Que se compone de káp’iíd PersonaSj^^g] con un cuerpo de baile que trajeren e*pre*i amule.
GRAN ESPECTACULO.
Función vjTliúda y escogida, nueva en esta Capital por primera vez.
El lunes 27 de Enero de i 851, tendrá el honor de presentarse por primera vez la fatirilla de1 los Raveles, dando principio con los famosos y siempre aplaudidos ejercicios Aéreos.
Concluido- los ejercicios se puiulra en e.-ceua por primera vez en esta capital la pantomima cómica, titulada:
JEANNEYTE Y JEANNOT O EL RECLUTA.
Después «le un córto intermedio se ejecutará también per primera vez, el baile nuevo en un acto, titulado:
ONDINA • E LSUEÑO DEL PESCADOR!.
Terminará lu fúircióta»on la chistosa y divertida pantomima que tanto ha agrada<ffrí«9*'esta capital, titulada:
GOÜENSKI O LOS PATINADORES DE WILMA.
PRECIOS DE LOCALIDADES Y ENTRADAS.
Por un pufro de primero y segundo piso, así mismo su grillos, 4 peso*.—Por uno id. del tercer piso id. id. 3 pesos.—Por una luneta, 4 reales senos.—:Por uu sillón .delantero de tertulia, 4 id. id-—Por uno id. de cazuela, 2 id. id.—Por una entrada á palcos vlunetasj 6 id. id.—Por una id. á tertulia 4 id. id.—Por uua id. á cazuela, 3 id. id.
¡girTos niños pagarán la mitad de la entrada.
Empezará ajas 7 en punto.
TEATRO DEL CIRCO.
GRAN BAILE DE DISFRACES.
Para el domingo,26 Enero de 1851.—La acreditada orquesta del Sr. Diez tocará danzas nuevas que para este baile ha compuesto Precios y hora de costumbre.	^
ESCAURIZA.
GRAN BAILE DE DISFRACES.
El domingo 26 del corriente tendrá efecto en los salones altos de este local bajo el orden de los anteriores.
IMPRENTA DEL GOBIERNO FOR S. M.