ralo* del partido del Quatao, reciooe del del Cano, mayores de edad y de oficios labradores, manifestando que tratan de enajenar dos casas é igual número de solares que poseen en Jai-manilas y que no pueden oto-jar la escritura de renta por bailarse puestos ranos entreAchos i personas de su mismo nombre y apellido, be dispuesto que por tres nú eros consecutivos de la Qaceta oficial se convoque fc los interesados á fin de
aue al dia siguiente después del ultimo anuncio A primera au-iencia, se presenten en este juzgado & deducir el derecho de que se crean asistidos, apercibidos que de no hacerlo se pro cederá á lo que aea conducente parándoles el prijuicio que haya lugar; y para que llegue á noticia de todos se ponen á continuación las interdicciones.
La 1. •* Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Jorge Días Rodríguez en 9 de Enero de 1840, se mando anotar entredicho á los bienes de D. Vicente Rodríguez en los autos criminales que se siguen por la querella dada por I). Juan Rodríguez sobre ausencia de aquel y su familia.
La 2. 0 Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de 2. 0 elección que lo notificó D. Gabriel Ramírez en 1. 9 de Junio de 1827, en los autos que O. Manuel Barroso sigue contra Don Antonio Rodríguez en cobro de pesos, se anotó entredicho á los bienes del referido Rodríguez
La 3. * Por decreto del Sr. Teniente de gobernador 2. ° que lo notificó D. Felipe Alvarez en 8 de Julio de 1830, en los autos seguido; por D. Bernardo García Fernandez contra í>. Antonio Rodríguez en cobro de pesos, se anotó entredicho á ios b enes de éste.
La 4. * Por decreto del Excmo. Sr. Provisor de este Obis-
Fado que lo notificó D. José Martínez, notario eclesiástico, en 9 de Setiembre de 183/, en los autos seguidos por D. Antonio y D. Francisco Rodríguez contra e! Pbro. D. Pedro Nolasco Alberro sobre injurias, se anotó á los bienes de aquellos.
La 5. * Por decreto del Sr. Regidor decano de San Antonio que lo hicieron saber D Ramón Martínez y D. Nicolás Arias, testigos de asistencia, en 25 de Setiembre de 1832, 6e anotó entredicho á los bienes de í). Antonio Rodríguez, en lo-* autos que le siguieron por envenenamiento á D. Ambrosio González.
La 6.a* ^ Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, One lo notificó I). Pedro Vidal Rodríguez en 12 de Diciembre de 1832, se anotó entredicho á un sitio que quedó por bienes dedo-fia Manuela Perez, adjudicadoá D. Antonio Rodríguez.
La 7. - Por decreto del Sr. Alcalde de primera elección que lo notificó D. Félix Lancia en 17 de Julio de 1834, se anotó entredicho á los bienes de D. Antonio Rodríguez en los seguidos por el Pbro. D. José María Cortea contra Da. Rosalía Martínez cobro de pesos,
La 8. * pordecreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Félix Lancia en 17 de Enero de 1835, en ios criminales seguidos contra D. Antonio Rodríguez por robo de un cabal o, se anotó entredicho á los bienes de este.
La 9. 0 Por decreto del Excmo. Sr. Comandante general de este Apostadero, que lo notifico D. Plácido Borrego, en 18de Julio de 1840, se anotó entredicho á loa bienes de D. Antonio Rodríguez en ios autos que sigue contra Da. María del Carmen Guzm&n encobro de pesos.
La 10. 0 Por decreto del >r. Alcaide de segunda elección, que lo notificó D. Francisco Valerio, en ¿Ode Agosto de 1840, se anotó entredicho á los bienes de D. Antonio Rodríguez en la testamentaría de I). Fernando Tadeo González,
La 11.« Por decreto del Sr. Alcalde de primera elección que lo notificó D. Mateo Quintero, en 20 de Febrero de 1841, en los autos seguidos por D. Antonio Mendoza contra D. Antonio Rodríguez en cobro de pesos, ae anotó eutredicho á los bienes de este.	_
La 12.0 Por decreto del Sr. Teniente de Gobernador prime roaue lo notificó í). Antonio Regueyra, en 9 de Marzo de 1843, se anotó entredicho á los bienes de D. Antonio Rodríguez, en los autos que le sigue D. Pedro José Díaz en cobro de pesos. 13.a* Por decreto del Sr. Teniente Gobernador de la vi-
va Bolaño, para que comparezca en la escribanía del actuario 25. * previene que la familia real y los principes de á instruirse de la ascendencia de las costas tasadas y verificar su Hobenzollern quedas exentos de contribución, pago; convocándose »1 propio dampoá tojyion» que jpueda La re¡oa de	babia llegado á Berlín coü
dar razón de la residencia del citado Silva Bolafio, á fin de quo
¿(Turra á manifestarlo.	C 2—0 el objsto de visitar á iu padre el príncipe Guillermo de
Por auto proveí lo por «I Sr. Teniente Gobernador de la Prusia que se hallaba gravemente enfermo. Sb habia ciudad de Santa María del Rosario, con consulta del asesor titu- ofrecido el ministeric de relaciones exteriores al conde Ur,y poraute D. José Miguel Burroso.en las diligencia» forma A|bensleveo, el ctal se esperaba que lo rehusaría, das de oficio por el hurto de uo caballo de D. Alejandro Hernán-	^ <r ,	■ .	.
-	........... - -	----Decíase que el Baror de Manteuflel era infposib.e pu-
diese sostenerse eu su puesto de primer ministro.
dez, vecino de aquella jurisdicción, está dispuesto se convoque á la persona que pueda dar razón del hecho que se inquiere; pa-ra que en el termino de quinto diase presente en el juzgado á declarar lo que le conste.	C O
A consecuencia de los autos criminales formados sobre descubrir el autor ó autores del hurto de un caballo de la propiedad de D. José Cordovi, que cursan en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de la villa de Guanabacoa, y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, en la escribanía del menor D. Luis Justo Marín, está mandado se coavoquen por tres números de la Gaceta á las personas que puedan dar razón del suceso; para que dentro de
3uinto dia después del último anuncio se presenten en el juzga, o á declarar lo que les conste.	* C 2—O
Por auto del Sr. Alcalde mayor quinto D. Vicente de la
París, la importante noticia del descubrimiento de un grupo de islas en el inarde Aral por Mr. Bontacbeff, comandante de la expedición enviada por el emperador de Rusia. El gefe de esta expedición ha bautizado alguuas de as mencionadas islas con los nombres de Nicolás I. Beltinrhav, Constantino y Lazare ff,\
(L. U.)
fortugal.
Cartas del 22 anunciaban el regreso al Tajo de la escuadra del comaudeute Martin.
AUSTRIA.
El banco de Vieoa ha publicado el estado de sus
CIENCIAS. LITERATURA Y AMENIDADES
SALOMON DE CAUS.
rur ouiu uei or. mcuiue mayui tjuiuiw »iwuw m	.	,	,	\ós(\
Torre de Traasierr«, y por ante D. Jorge Diaz y García, está ¡ operaciones en el afir» de loolL mandado que por la Gaceta oficial en tres números consecutivos | Ahora un año el gobierno austríaco debia al Ban-se convoquen á las personas que puedan dar razón de quien fue- ¡co 139 m¡||one3 flanes (1); pero ha abonado en to-
¡do el año pasado 39 millones, y por consiguiente la
Escajadiilo, situada en esta ciudad, calle¡de la Amargura esquí- ¡	.	-	a	•
na á 1« «le Mercaderes,cuyo robo fue perpetrado en la noche del1 deuda queda reducida a ioy millones. 12 al 13 del que cursa; á fin de que comparezcan en el juzgado dentro dedos dias por conducto del actuario á declarar lo que les conste.	C 2—O
La circulación d3 los billetes de Banco, con curso forzado, no ha experimentado dismiuucion; ha subido
A consecuencia de 1« sumaría instruida por el comisario del ^ 250* *55	J juntamente el efectivo metà-
lia de Güines, que lo notificó D. José María Montes, en 13 de Enero de 1844, se anotó eutredicho á los bienes de D. Antonio Rodríguez en las diligencias que promovió para acreditar su insolvencia.
La 14.9 y última: por decreto del Excmo. Sr. Capitán general, que lo notificó I). Lorenzo de Larrazábal, en 14 de Diciembre de 1845, en el incidente á la testamentaría de D. Pedro Alvarez, promovido por D. Antonio Rodríguez para acreditar su insolvencia, se anotó entredicho á sus bienes.—Galiano. C—3 Por disposición del Sr. Teniente gobernador del puerto del Mariel, con consulta del Sr. Asesor titular, y por ante D. José Seoane, á consecuencia de la testamentaría de Da. Micaela Herrera, se manda convocar por tres números de la Gacela á I). Diego Herreiay Da. Teresa de Rojas padres de aquella; á fin de que dentro de nueve dias se presenten en aquel juzgado por conducto de la escribanía á deducir el derecho que les a-•ista.	C—3
Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos y por ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en las diligencias formadas por fallecimiento de D. José María Franco, está dispuesto se anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento del citado Franco y por sus herederos á los que seguu derecho deban serlo, convocándoseles para que dentro de 15 dias contados desde el último anuncio, se presenten á deducir las acciones de que se crean asistidos, apercibidos de lo que haya lugar.	C—*
DE OFICIO.
Ha dispuesto el Sr. Teniente gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del Asesor titular Dr. D. Luis Navarro y por ante D. José déla Cruz y Velasco, á consecuencia de la causa criminal seguida por el hurto de un caballo de l>. José Linares, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta á D. Juan Cartalla, vecino de Guanabacoa ó Santa María del Rosario, para que dentro de cinco dias ocurra al juzgado á un acto de justicia.	C * —O
El Sr. Alcalde mayor 4. ° D. Joaquin Vigil de Quiñones y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, bu dispuesto que en tres númeroB de la Gaceta se cite á Da. Josefa Esponda y Da. Petrona Valladares, para que dentro de 2.° dia después del último anuncio, se presenten en la escribanía para cierto acto de justicia en la causa formada de oficio por el robo que le hicieron de tres onzas de oro la noche del 15 de Marzo último.
O '—O
El Sr. Alcalde mayor 4. ° D. Joaquín Vigil de Quiñones y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, ha dispuesto que en tres números déla Gaceta se cite á Da. Carmen Ledesma, para que dentro de 2.° dia después del último anuncio, se presente en el juzgado por conducto del actuario á evacuar cierto acto de justicia en la causa que de oficio ae sigue para averiguar el autor del robo de tres onzas de oro á Da. Josefa Esponda y Da Petrona Valladares.	C *—O
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de Ejército
Eroveido con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el do. D. Marcelino de Alio, en los autos del concurso del Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, se ha señalado el dia 30 del corriente para una junta de iodos sus acreedores, con el fin de
2ue acuerden lo que mas íes convenga en justicia y procedan la elección de un síndico que los represente; cuyo acto ha de tener efecto eu el estudio de dicho Sr. Asesor, calle del Prado uúm. 25, á las once del dia designado; apercibido el que no asistiere de que estará y pasará por lo que acuerde la maioría de los concurrentes cualquiera que sea su número. C *—O Por disposición del sr. Alcalde mayor O. Martin Galiano Enriques de Navarra, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, esta mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta se llaga Baber á Da. Dolores Mora, que por sí ó por medio de peraonero ocurra á la Tenencia de gobierno de Cárdenas á hacerse cargo de su esclavo Feliciano ganga, que fué procesado en aquel juzgado por conato de suicidio.	C "—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Maitin Galiano Ronquez de Navarra y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por tres números de la Gaceta se cite & D. Francisco Ibañez, para que el 2, 9 dia después del último anuncio, se presente en el juzgado á evacuar un acto de justicia.	C '—O
En el incidente de ’os autos de la cesión de bienes de Don : Ramón Charuto, formado para tratar de la calificación de los’ créditos, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 3. 9 D. Justo de Baniloval y Manescau y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se haga saber por este órden á los acreedores del expresado Cha-ruin, que en el término de 9 dias ocurran á legitimar sus créditos, apercibidos de que su silencio les parará el perjuicio y consecuencias consiguientes.	C *—O
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 3. 9 D. Justo de San-doval y Manescau y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se cite por tres números de la Gaceta á Da. Antonia del Pino, vecina que fué del barrio de Colon, para que se presente en la escribanía á instruirse de una providencia que le concierne. C *—O En ia causa criminal formada sobre la herida inferida al
barrio de Sta. Teresa por el robo ejecutado en ta bodega de D Francisco Guzman, situada en la calle de la Habana, accesoria perteneciente al núm.72, en la madrugada del 22 de Marzo último, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero, y por ante don Antonio Regueyra, ae convoquen en tres números de la Gaceta á las personas uue puedan declarar acerca de este suceeo; para que dentro de 8 dias comparezcan en el juzgado á verificarlo.
El Sr. Alcalde mayor u&rto ha dispuesto por ante el B . D. Juan de Dios Pastoriza, que en ti es números de la Gaceta se convoque á las persona» que puedan dar razón de quien fué el que&rrojó una piedra y causó uuaheridaá Da. Francisca Garri-ga,como á las 8j de la noche del 8 del corriente en la calle de Cienfiiegos, accesoria perteneciente al número 19 de la de Vives; para quedentro de segundo dia despijes del último anuncio se presenten en el juzgado por conducto del actuario á prestar su declaración en el expediente formado sobro este hecho.
• - -	'	C 3—0
Por disposición del Sr. D. Vicente de la Torre de Tras-sierra, Alcalde raav or 5. 9 y por ante D. José María de Entral-go, se convoca á las personas que sepan quienes fueron cuatro negros que en unión del de igual ciase Juan de la Cruz Sánchez y del pardo José de Jesús Morejan, asaltaron é hirieron eu su morada al teniente coronel D. José Julián Med avilla y D Isidoro García, como á las dos de la tarde del dia 20 del que cursa, á fin de que se presenten inmediatamente en la escribanía del actuario para de allí pasar al juzgado á ministrar sus declaraciones,	C 3—O
A consecuencia de la causa criminal formada para averi-
funr el autor 6 autores de las heridas iuferidas con un mac ete D. José del Morul; se ha dispuesto por el Sr. Teniente de gobernador político y militar de la ciudad de Santiago, con consulta del asesor, y po'r ante el Br. D. Ramón de Ortega, se cite por medio déla Gaceta oficial yen tres números consecutivos, á la persona ó personas que puedan dar razón del autor ó autores de las expresadas heridas, la cual se verificaron en la noche del dia 4 del corriente mes y año, y como á las'J entre los límites del partido de Wajav y Cano; á fin de que en el término de ocho dias se presente al Juzgado por conducto de la escribanía á manifestarlo.	c 3—0
Por decreto del Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante D. Eugenio Ponton, consecuente á exhorto dirigido por el Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de la ciudad de Santiago, en las diligencias promovidas por D. Rafael Ortega haciendo cesión de bienes á bus acreedores, se ha dispuesto se convoque por tres números de la Gacela oficia!, ú todos los acreedores del citado Ortega, con el fin de celebrarse una junta á las 9 de la mañana dtl dia 26 del que cursa, cuyo acto deberá tener efecto eu aquel juzgado, con apercibimiento de que se celebrará la junta con los concurrentes sea cual fuere su número, parando á los no comparecientes el perjuicio que haya lugar por su falta de asistencia, y que con el acuerdo que resulte se proveerá lo que corresponda,y cuyos ucreednres son los siguientes: D. José Prendes, D. Marcelino Gutiérrez, ü. Miguel Vicente Diaz, D. Ramón González Mendoza, I). Francisco V. Zaldivar, D. Domingo Balbin, Ldo. D. José Hernández, D. Enrique Habanac, D. José María Camero, U. Juan Rui/, D. José Casanovu, D. Ramón de la VegaCarrion, I). José Manuel Sariol, D. Ignacio Montalvo, Ldo. D. Fermín Mendiola y D. Rafael Ganiao. C—O Por decreto del 8r. Alcalde mayor segundo, y por ante D. Eugenio Ponton, consecuente a exhorto librado por la Tenencia de Gobierno de San Cristóbal, sobre haberse incendiado ¡a casa de bagazo del ingenio Galope, de la propiedad de D. Fernando Alvarez Albuerne, se ha dispuesto comparezca en la es cribanía del actuario en horas de audiencia al expuesto Albuerne con el fin de ser notificado de cierta providencia. C 3—0 Por el Sr. Teniente Goberna lor de la ciudad del Bejucal, con consulta del asesor titular, y por ante D. Pedro A guiar, se ha mandado que por tres número- de la Gaceta se convoquen á las personas que se consideren con derecho á una yunta de bueyes color bermejos joscos, uno con un hierro en la "palomilla, o anca derecha, en el tarro izquierdo una marca y en el derecho oira, horqueta en la oreja izquierda y despuntada la derecha, y el otro con un hierro en la paleta v anca derecha, otra en la palomilla izquierda, una J. en la paleta del mismo lado, horqueta en la oreja izquierda y punta de lanza en la derecha: y se cite a U, Narciso Perez Corcho, vecino que fué de Melena del Sur, para que comparezcan á prestar una declaración dentro de 9 dias después del último anuncio, «percibidos si no lo verifican de
que se procederá á su perjuicio á lo que hava lugar. C 3___O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de ls iudad de títa. María del Rosario, con consulta del asesor titu lar, y por ante D. José Miguel Bairoso, en tas diligencias formadas de oficio po-el incendio ocurrido en la casa habitación del potrero Ojo de Agua, situado on el partido de Managua, está dispuesto re convoque á la persona que pueda dar razón del hecho que se inquiere, para que en el término de quinto dia ocurra en el juzgado á declarar lo que le conste.	C 3—O
INSOLVENTES.
En el incidente á los autos seguidos por D. Jorge Pona, contra D. Miguel Ruiz y Solazar en cobro de pesos, formudo para tratar de la insolvencia del primero, ha dispuesto el Señor Alcalde mayor 4. 9 y por ante D. Francisco Pimentel, se haga saber por tres números de la Gaceta al indicado Ruiz y Sa lazar, que á primera audiencia lespues del último anuncio, comparezca en la escribanía á hacerse cargo del traslado que de dichu insolvencia se le ha conferido, bajo el apercibimient de que se dará por evacuado y se aprobará en la fotma correspondiente.	¿ 3___j
lie« del Banco ha pjrtnanecitlo estacionario puesto que no ha pasado de30 á 32 millones.
Esta rontradicritn aparente se explica por el retiro que ha hecho el Bateo de la circulación de las obliga ciones efectivas (Bois de caíase) llamadas de 3 por 100 y latdel tesoro imp«rial que tenian curso forzado, por una suma que aacentia á 16, y que llega hoy á 46 millones de florines.
Aunque el gobierno ae ha descargado de 39 millo-ues, el Banco ha reemplazado al público por 30 millones de otras obligacioies de crédito.
Los principalesobietos que ademas del efectivo y de las obligsciones’ontra el Estado, representan el importe de los billete!de circulación, son:
1.	° El papel (poreléuille) descontado, ú 35 millones.
2.	" Los adelantos»! público sobre diversos efectos de gobierno, que sub:n 5 35 m ilíones.
El capital del Janeo es de 30 millones de florines.
peSan cate encargo tienen no mas que diex y seis 6 diez y siete años y visten con la mayor elegancia; como ya sabe.i el momento en que sus amos tienen deseos de fumar, les ponen la pipa en la boca sin que se la pidan.
Cuando setratade una comida de mucha ceremonia, el que la da, envía con algunos dias de anticipación sus esquelas de convite, escritas en grandes hojas de papel encarnado, y redactadas con un estilo muy pretensioso; se alquila una compañía délos mejores actores por unos quinientos francos, y en frente de la escena se colocan muchas mesas cuadradas, cabiendo en cada una de ellos de cuatro á seis personas. En las casas de alto rango no se ponen mas que dos ó tres convidados en la misma mesa. El lado que mira á la escena se halla vacío, para que disfrute todo el muudo de la representación.
La víspera del dia db la comida, se vuelven á enviar otras esquelas escritas también en papel de rosa.
Salomón de Caus escribió sobre la arquitectura, a perspectiva, la hidráulica, la música, la construcción de órganos y cuadrantes solaras; adornólas residencias reales de la Inglaterra con maravillosas invenciones, construyó palacios en Alemania, y por último p^aTeVorJJVTosTonvldádós' qüe''Ta''^fiesta“ tendrá
P..Ú -1 „.Inv-Asn min ca o,t«vin do lo i no rfr o o hattno rio Vit :	.....	....
fué el primero que se sirvió de la fuerza elástica del va por «cuati! en la construcciou de una máquina hidráulica, pero á pesar de todos sus trabajos, su vida ha quedado en la oscuridad hasta nuestros dias
Salomón nació en Normandía en 1576. En sus obras habla de los primeros estudios de su juventud; «I ejemplo de lo9 artistas enciclopédicos del Renacimiento, C-us quiso poseer la suma total del saber humano, y á este fin estudió las lenguas autiguas, la arquitectura y la geometría, dedicándose cou particularidad á las ciencias mecáuicas, ocupadas á la sazón en investigaciones pueriles.
Caus llevó una vida muy aventurera: tan pronto se le v¡ó en Inglaterra como en Alemania, trabajando y escribiendo siempre: La reina Elisabeth cuando se ca
lugar al dia siguiente, y para preguntarles si asistirán á ella, y por último, el mismo día. se envía por tercera vez á sus casas á prevenirles que todo se halla dispuesto para recibirles.
En cuantos« hallan reunidos todos I09 convidados, se sacan unas taz«s de leche de almendras; luego vieoeu los manjares, que son siempre los mismos en todas las mesas, y que se sirven sucesivamente y en raciones sueltas á cada convidado. Las mesas son regularmente de ébano con doble cubierta, porque como no se gastan mauteles, se reeoje el primer servicio con la cubierta superior, para colocar el seguudoj sobre la de debajo.
Primeramente se llenan las mesas de cucharas de porcelana esm Atadas, tazas para el viuo, platos de
só en 1613 con Federico V , duque de Baviera, llamó á fru,M> nueces y otras frioleras, poniendo también pa-C. us para que dirigiese 'a conatruccion de los edificios	-	-	-
que el palatno quería -Badir á su residencia de Hei-delberg, y en efecto de Caus levantó los planos del edificio inglés que ha desaparecido ya completamente, del palacio de Federico V, eu cuyas ruinas se fabrican toneles hoy en dia, y de la puerta Elisabeth.
Frantz Hugler describe y admira esta arquitectura en su Historia de la¡ Artes diciendo que se encuentra en ella la separación de las reglas de escuela, unida al gusto mas delicado y exquisito.
Para rodear el palacio de jardines, Caus tuvo que
La marcha y situación de esto establecimiento abrir una montaña, llena de hendiduras profundas y merecen observarse, y merced á los grandes auxi- erizada de rocas; pero él supo elevar eu medio de esa lio» pecuniarios que halló en él, pudo Austria sos- naturaleza vencida uua multitud de pajareras, casas tener las gastos extraordinarios causados por lasguer- de recreo, arcos de triunfo, grutas y fuentes, cuya desras deHuugria y de Italia.
ALEMANIA.
«ACETA DE LA HABANA.
Sábado 26 de Abril.
CORREO DE MATANZAS.
La Reforma Aemana hace las siguientes reflexiones sohre el estado jetual en las cosas on la Conferencia de Dresde.
“Si el Austria se niega á hacer justicia á las fundadas preteusiouesde Prusia, eu la empresa de reorganizar la Alemania, el regreso á la antigua organización federal, la obigaria á sacrificar uu plan, en cuya realización todo espíritu imparcial ve una cuestión vital para la monarqiía austriaca. Sin embargo la situación actual de lat cosas uo inspira ninguna inquietud sohre una guerr« -eal.”
Escriben de Cotinga, Hanover, con fecha del 20 de Febrero:
“Uoa muerte prematura y súbita acaba de arre batar al doctor Benjamin Goldschmidt, director del observatorio y segjodo profesor de astronomía eu la universidad Gotin^a.
Mr. Goldschmidt nació en Bruswick en 1807, y habia apénas llegado á los 44 años, era discípulo del ilustre Gauss, quiot lo asoció á sus tareas mas importantes.
Las observaciones astronómicas que Mr. Goldschmidt hizo por rnuthos años eu Europa y América, y cayos resultados publicó, le hau dado un puesto eutre los astrónomos mas distiuguidos de nuestro siglo.”
ESTADOS-UNIDOS.
Nueva-Orleans 18 de Abril.
Explocion de un vapor.—El Noticioso de Tampi-co del 2 del actualánuncia que en la barra de aquel puerto habia reven ado la caldera del v .por Concordia matando al maquinista y tres hombres mas. El vapor quedó tan extropearlu que á fuerza de velas provisionales se cousiguió trasladarlo del lugar de la catástrofe á la bahía de Campico.
Este vapor pertenecía á la compañía de Tehuau tepec, y había romt dos semanas andaba recurriendo las costas do Méjicc. La pérdida déla Concordia es otro contratiempo ñas para la compañía.
— Desastroso inendio.—Por un vapor llegado el miércoles de Cinciiuati, se ha recibido la noticia de que en la villa Grajd Gulf, Mississippi, habí« extallado un horroroso incendio el dia 15 del actual. Al pasar el vapor por frente de Grand Gulf, ya las llamas ha bian consumido la mitad de la población y quedabau pocas esperauzas de salvar 1« otra mitad, porque no se contaba con mas recursos para apagar el incendio, que el agua que podía extraerse del rio á fuerza de brazos. El incendie parece que se declaró en la parte mas principal del comercio de la villa.
Según los partes telegráficos recibidos en Nueva-Orleans, un huracán sufrido ú'timameute en Nueva-York y Boston, había causado grandes extragos en aquellas ciudades. La destrucción de propiedades era inmensa. En ámbas poblaciones babia habido una grande inundación que habia hecho abandonara muchas familias sus moradas, y que habia sumergido mu -chos ferro-carriles. Algunos buques menores se habían i ido a pique, y se temía que fuese considerable el nú
Icripcion ocupa un volúmen en folio publicado en Francfort en 1620 con el título de Hortus palatinus. : Las láminas de este rarísimo volúmen, que no se encuentra en ninguna de las bibliotecas públicas de Paria, son de Teodoro Bry, uno de los grabadores mas célebres de aquel tiempo. La edición, hecha á costa del palatino, debió perderse casi enteramente con las obras maestras que contenia, en unu de aquellos sitios seguidos de saqueo que desolaron la ciudad de Heidel-berg en los años de 1622 á 1688.
Cuando estaba en lo mas fuerte de sus tpsbajos, .le Caus publicó un libro, cuyo título exacto, que no se ha dado hasta aquí en ningún tratado de bibliografía, es el siguiente: “Las razones de las fuerzas motrices con diversas máquinas tanto útiles como raras, á las cuales van unidos muchos dibujos de gruías y fuentes, por Salomón de Caus, ingeniero y arquitecto de Su Alteza palatina electoral. Francfort, en la tienda de Juau Norton, 1615.” Después de la dedicatoria al rey cristianísimo, vienen dos anagramas, del nombre de Salomen, hechos con la mayor sutileza..Se le concedió un privilegio para cuatro libros, de los cuales los dos primeros forman el volúmeD en cuestión: el tercero se imprimió por separado, y el cuarto, intitulado de la construcción de las máquinas hidráulicas, no se ha publicado jamas
Eo su epístola al lector, de Caus nos habla desús lectura y estudios favoritos, entrando en seguida eu materia. La primera parte del volumen trata de las fuerzas motrices; la segunda de los-trabajos que ejecutó en Richemotid, y la tercera de la fabricación de los órganos. La obra entera se halla adornada con hermosas láminas encobre. Nos ha llamado mucho la atención que al llegar al problema XXVI el libro primero se interrumpe de repente, y sigue luego el segundo, que tlehia comenzar mucho después; ademas la mala colocación de las láminas desfigura todos los ejemplares que nos ha sido (lado examiuar. Acaso no se tiraron de esta edición mas que algunas pruebas, y por esto es tan raro en el dia; de Caus hizo una segunda edición en 1624 eu París, la que se tradujo en lengua alemana.
En el mismo año publicó en Francfort en la misma librería de Juan Norton, su trabajo sobre la música que detria servir de apéndice á su tratado de las fuerzas motrices, formando un volúmen in-folio de 116 pájinas, adornado con láminas en madera: su título es el siguiente: “Institución armónica dividida en dos partes.” Este tratado es demasiado abstracto, y muy confuso estaudo lleuo de térmiuos tomados de la música griega imposibles de analizar, y precedido de vários prólogos en que Caus, para probar la excelencia de la música y sus maravillosos efectos, saca á relucir la historia sagrada y profana desde la mas remota antigüedad. También este libro fué traducido en aletnau por Gaspar Troste, cou muchas notas y correcciones. En la galería de antigüedades de Heidelberg, punto donde residió mas largo tiempo, se conserva su retrato pintado en tabla en 1619, por un artista desconocido, discípulo de la escuela alemana primitiva. Eu el revés del retrato se halla escrita en resúmen la biografía de Caus, y por ella sabemos que en 1623 dejó el servicio de Federico V por volverse á Francia, muriendo en Normandía hácia 1630.
Un autor preteude que Salomón de Caus murió
ra cada convidado uuos palitos que usan los chinos en vez de tenedores, de dos decímetros de largo, y de marfil ó ébano con puntas de plata bien redoud s, ménos la extremidad superior que á veces es cuadrada. Estos palitos se cojen paralelamente bajo el dedo pulgar de ia mano derecha, apoyándose entre el índice y el dedo de corazón; el a ¡mentó se toma cou los dos palitos y en tamaño izquierda se toma una cuchara que se l.eva siempre por bajo del palito para impedir que gotee. Luego se colocan en la mesa varios platos de pescado frió, picado como en ensalada y con setas; salchichas cortadas en rajas, hígado y vientres de pájaros cocidos con s Isa picante: rebanadas >le jamón, ciervo salado, una especie de oruga que se cria en la caña de azúcar, secada al fuego, y que forma uuo de los platos mas exquisitos y mas caros de la cocina chiua, y por último uua gran porciou de manjares frios, dejando un puesto eu el centro de la mesa pera uua tartera de mediana maguitud que contiene el alimento caliente.
Al principiar la comida se llenan todas las tazas dosionhen-tsou; el dueño de la casa se levanta, seguido de todo el mundo, toma su taza con las dos manos y se incliua hácia los convidados, después de lo cual beben todos y vuelven á sentarse.
Apesar de que hay mucha abundancia de uvas, en la China, uo se hace ningún vino; los chinos emplean las pinas, naranjas y otras frutas, en hacer varias infusiones y licores tuertes, que se sirven siempre á los convidados al corneozar el segundo servicio.
A cada plato se bebe uoa taza desion heu tsou. Los primeros maojares consisten en diversas entradas de arroz, pollos guisados, carnero, vaca, puerco, jamón fresco, patas de ganso, ranas, pescado, codornices y otros platos, cortado todo ello eu pedazos pequeños fáciles de tomar con los dos palitos,
Antes de que llegue el momento fijado para los brindis, los convidados se echan algunos personalmente como lo hacen eu Inglaterra.
Seguu las reglas mas rigurosas de la etiqueta, las dos personas que briudan se levantan á la vez, toman las tazas cou las dos manos v se salen hasta el medio del aposento; luego las levantan á la altura de la boca, las vuelveu á bajar lentamente casi hasta el suelo, y cuanto mas se incliuan tanto m ,s respetuoso se considera el brindis.
Esto se repite tres, seis y hasta uueve veces, y los convidados poneu uu cuidado sumo en observar sus movimientos respectivos cou la mayor atención hasta el momento eu que llevan las tazas á sus labios y beben su cooteuido; después de heciio lo cual las vuelveu boca abajo para mostrar que todo está bebido. Entonces los dos que brindan se saludau y vuelveu á sus puestos, pero aquí comienza una nue-vs serie de cumplimientos para ver quien se sienta el primero, y la cosa no se verifica hasta que se hallan ya apuradas las reverencias; los bebedores aparentan tomar su puesto, gesticulan y por último acaban por sentarse de súbito y á uu mismo tiempo.
A veces al principio del brindis cuando los dos convidados se aproximan hasta el punto de tocarse sus tazas una á otra, sueleu cambiarlas, y después principian las reverencias de rigor.
Los chinos tienen también una especie de juego para excitar la sed de la bebida. Cuando todas las tazas están llenas, dos personas extienden sus brazos con los puños cerrados, hasta el centro de la mesa; cada cual levanta los dedos que le parece y os asistentes deben decir al instante en voz alta cuantos son los dedos que hay levantados; el que lo acierta tiene derecho de obligar á beber á su contrario.
En las comidas de los chinos, los convidados se hacen finezas constantemente; el que las recibe tieue cuidado de tomar en los palitos el obsequio que se le ofrece, antes de que el que lo da, tenga tiempo para ponérselo en la cuchara, é inmediatamente contesta con otra fineza igual.
El primer servicio se compone de doce a veinte
mero de individuos víctimas del desórden de los ele- jen Bicetre, pero esto so halla completamente desmeu-1 platos, sin contar los que se sirven eu el iutérvalo del
mantos.
De la Aurora de Matanzas del 24 tomamos lo que i sigue-
MEJICO.
Ayer hemos recibido por la fragata
... ,°rtrS tv T? T“°
do y del comercio de Sagan la Grande, nos remite 5e vec„a renúhlie» ron fechas si„r«dias L-i,
el siguiente estado de la export-cion de dicho puerto en el primer trimestre del añode!851.
de la vec.ua república con fechas siete dias mas recien-frutos por tes que las recibidas por el bergautin Union.
chas de la capital alcanzan al 27 de Marzo de Puebl
Para New-York.—Bocoyes de azúcar----	3174,«l 28 y de Veracruz al 2 del actual.
tido, y no hay duda niuguna en que jama» estuvo ¡ primero al segundo servicio, y que consisten en soloco.	pas, pastelillos, empanadas de carne y písteles de
harina y arroz: después de la sopa se quita la cubierta de encima, mudándose de nuevo las tazas las j cucharas, y los palitos; entonces se pouen las vitos platos de azúcar, los rábanos, las peras,
i	T.... " ¡	7	.*"7	„„„„i_____¡naraoias y otras frutas. Miéntras disponen los cria-
Las te- inmediaciones délos continentes; tanto que el mar . ,J 3	,	”
blai R.lticn solo tiene 120 nies de nrofundidad entre las *ts e 6egun o
Profundidades del Océano y de los mares europeos.
Los mares tieneu regularmente poco fondo en las’ ua?re,_|19’
Cajas de azúcar....................... 150
Tercerolas de azúcar..................  44
Bocoyes miel de purga................ 1660
Cuarterolas miel de purga
moreno libre Pedro Echarte, esta mandado por el Sr. Alcalde mayor 5. 9 D. Vicente de la Torre de Trassierra y por ante D.
Jorge Diaz y García; que por tres númeios de la Gaceta se convoque a las personas que puedan dar razón del autor ó au-| lores de la herida inferida al citado moreno Pedro Echarte, en
la noche del dia 5 del qu< cursa, eo la calle de Sau Miguel es-	,	„
quina á la de Escobar, para que comparezcan en el juzgado Para Porland.—Bocoyes miel 'de purga.........
tlAtllrn /lo /loa .-Iiuj dojmiuo /lol j'ilt mn onimnin nos oonrlnoto	o	■	...	‘
. „___________ 18
¡ Para Charligton.—Bocoyes de azúcar...... 358
Bocoyes miel de purga................. 36
Barriles de miel de purga........	150
Cuarterolas miel de purga.
dentro de dos dias después del úit tno anuncio por conducto
del actuario á declarar loque les conste.	O 3—0	¡ D	t>	-	~
Dor disposición del br. Alcaide muyor 3.° 1). Justo de	x* lUUtClJia. Hocoyes miel de pulga....
Saudoval y Manescau y por ante D Ji^aquin Trujillo, á conse-1 Para Baltimore.—Bocoyes de azúcar...________
cuencia de los autos seguidos p r i). Julián Inestrosa contra	**
P r,
D. Juan Mata Ansióme, está mandado t»e llame por tres números tle la Cruceta ui reierido l). ulian Diestros», para que comparezca en la escribanía del actuario a instruirse de la ascendencia de las costas tusadas y verificar su pago, convocándose al propio tiempo a la persona que pueda dar razón de la residencia del citado D. Julián Iuestrosa, á fin de que ocurra á manifestarlo.	C 2—O
For disposición del Sr. Teniente gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del Asesor titular y por ante el i Ldo. D. Joaquin Lescano, a consecuencia de la causa criminal seguida sobre descubrir el autor ó autores del homicidio del j moreno Cieto Potestad, está mandado se convoque nuevamente; á las personas que puedan dar razón del hecho, para que den-¡ tro de 3.° dia después del último anuncio, comparezcan en el! juzgado á ser examinados por los particulares convenientes. 1
C 2—0 t
Por auto proveído por el Sr. Al aldema^orD. Martin Ga-j liano Enriquez de Navarra, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por tres números consecutivos de la ; Gaceta se cite al pardo Carlos Sibate ó Sicate y al moreno Jus- i to Vega; para que al segundo dia después del último anuncio | comparezcan eo el juzgado á evacuar varios actos de^ justicia, j
C 2—0
230
11
304
200
36
Bocoyes de miel de purga
Para Boston.—Bocoyes de azúcar........	182
Bocoyes miel de purga................ 703
Cuarterolas miel de purga............. 45
Para H. de Gracia.—Bocoyes de azúcar
Tercerolas de azúcar.................. 26
TOTALES.—Bocoyes de azúcar............. 4265
Cajas de azúcar...................    150
Tercerolas de azúcar................   70
Bocoyes miel de purga............... 2969
Cuarterolas mielde purga.............. 74
Barriles miel de purga............... 150
NOTICIAS EXTRANJERAS.
Hemos recibido periódicos de Nueva-Orleaus por
Los pormenores que contienen los periódicos que tenemos á la vista sstide escaso interes.
En las cámaras continúan los trabajos legislativos con bastante actividad. En la sesión del dia 22 en la cámara de diputado) presentaron algunos señores diputados dos proposiciones para que se revocase el acuerdo de la misma cámara, en que se concedía per miso para la introducción de algodón extrangero con un derecho de dos pesos por quintal, y para que los productos de ose fruto r asaran al fondo de crédito público.
Puestas á discusión fue aprobada la primera, y la segunda pasó á una comisión para que presentara dictamen.
También ha sido aprobado en la cámara de dipu-351 tados el acuerdo de la de seuadores sohre ampliación del privilegio exclusivo concedido á D. Mariano Ayllon y D. Vicente Rosas, para la uavegacion por 10 años en los lagos, acequias canales públicos del valle de Méjico.
El Sr Payno ha publicado recientemente un folleto titulado: Reseña sobre el estado délos principales ramos de la hacienda publica de Méjico. Esta obra ha a do_____
dedicada por su autor al Sr. Esteva, su sucesor en el Pacífico, ministerio de hacienda.
Según auuncia el Monitor del 25 el Sr. Payno | habia salido de la capital para desempeñar una comi-siou reservada del gobierno.
La viruela se ha desarrollado con tanta fuerza en j Méjico que las autoridades hau tomado med dasenér
Britico solo tiene 120 pies de profundidad entre costas de Alemania y de Suecia. El Adriático solo tieue 130 pies entre Venecia y Trieste. La mayor profundidad entre Francia é Inglaterra no excede de 300 pies, miéntras que hácia la parte Sud-Oeste de Irlanda hay como 2000 pies. Los mares del Sur de Euro pa son mucho mas profundos que les anteriores. La parte ocrideutal del Mediterráneo parece ser sumamente profunda. La parte mas angosta del estrecho de Gibr«ltar tiene como 1000 pies de profundidad; un poco mas hácia el Estela profundidad es de 3000 pies y al Sur de las costas de España es decerca de 6000. Hácia el Noroeste de Cerdeña no se ha encontrado fondo á una profundidad de cerca do 5000 pies. Con respecto al ancho mar su profundidad es poco conocida. Como á 250 millas al Sur de Nantucket, la sonda se ha sumergido hasta 7800 pies. A los 76.° de lalat. norte el capitán Roas ha medido mas de 6000 pies -----profundidades se encuentran eu el mar del Sur: al Oeste del Cabo de Buena Esperanza se han medido 16000 pies; y al Oeste de Santa Elena no se ha encontrado fondo á los 27600 pies. El Dr. Young fundándose en la teoria de las mareas se considera exacto cal-culándole 15000 pies al Atlántico y cerca de 20000 al
servicio, los convidados que sj cansan de estar á la mesa se levautan y se pasean en la sala: costumbre muy cómoda para los europeos á quienes cuesta muchísimo trabajo el soportar las fastidiosas y largas ceremonias de las mesas chinas. El segundo servicio principia por una sopa llamada de nidos de pájaros, el manjar mas exquisito y estimado que puede presentar un chino á sus convidados; tiene la apariencia de una sopa muy clara de huevectllos de paloma. Si hay alguu persouage muy notable entre los que asisten á la comida, el mis ido dueño de la casa es el que pone el primer plato sobre la mesa, en el ínterin se llenan los vasos, y todo el muudo se está de pié hasta que el dueño de la casa dirija un cumplimiento general bebiendo á la salud de toda la asamblea.
Después de la sopa de uidos de pájaros, se sirven otras varias, y luego empiezan las carnes y los
I
Por disposición del Sr. Alcald# mayor tercero D. Justo de	16ica8 P»™ obligár á los padres de familia á TTocülar i guisados de carne, de pescado y legumbres, servidas
R -	n i	v	i xxov uno /L .no n o .1 n I	n — -. — »«— A 4 n n éaif na vía nn/i
t Ui uiopuoiwiuu Ud Gl. rtit amo ma» ut toIt-om i/« duoio uo j	q , .	_
Saudoval> Manescau, y por ante D. Joaquín Trujillo, á conse-	It* del actual. C.U ellos encontramos las noticias sí-|. l ¡
cueucia de los auto» seguidos por D. Juan de Acosta como ce- guiantes de Europa del 5 del actual llevadas á los Es-sumario de D. Alejandro Marttuez contra Da. Isabel Hernán- tados-Unidos por el vapor América	--------
itt>7 itü lo/wtu anlir» ruiaoa- ast£ mnn.luiln o/> lia IDA nnr t r(XQ mi-	»	. .	.	.	. .
{?. de N. O.)
dez de Acosta sobre pesos; está mandado se llame por tres números de la Gaceta oficial á la referida Da. Isabel Hernández A-costa, para que comparezca en la escribanía del actuario a instruirse de laasceudeucia de las costas tasadas y verificar su , pago; couvocaudoseal propio tieaipo á la persona que puedaj dar razón de la residencia déla citada Da. Isabel Hernández Acosta, á fin de que ocurra á manifestarlo.	C 2—O
“La combinación ministerial hecha por el presiden- !
_____ _ __ ___________ te d® república francesa para la formación de un i
instruirse de ^a ascendencia de las costas tasadas y verificar su j nuevo gabinete no habia tenido resultado.
La cuestión alemana permanecía in statu guo.
La Asamblea uncional de Francia se habia uega-j
VARIEDADES.
lorio 01 cctpiiau ivoss un iuouiuo iiiaa uo vjuw	,	■	-,.•4	, »	¡~ i.
.Dlab.hi.de Baffin. Pero las más admirables i Pe8cado9’ en,re los CUfales,86	b™che d‘
mar sustancia marina fuerte y gelatiuosi que se encuentra en los bancos de arena cerca de Ls Islas del archipiélago chino y del Océano pacífico: en las costas de la Nueva-Holanda es abundantísima esta pesca. Los otros platos cousisten en aletas de tiburones, tripas de peces, tortugas, perdices, codornices, faisanes y muchas otras aves que seria prolijo enumerar: de todos estos platos, los que mas gustau sou el beache de mar y l«a aletas de tiburones.
Hacia el fin de la comida, quedan sobre la mesa las siete ú ocho últimas marmitas que se sacaron y se colocan circularmente de modo que se toquen una á otra, y en cada uno de estos puutos do contacto se pone casi en equilibrio un platíto con pescado ó carne salada, huevos y legumbres; por último eu el centro de este círculo se coloca una marmita mucho mayor que las demas dividida en compartt-
COSTÜMBRES CHINAS.
Los chinos de buen tono no salen de la cama, hasta las once. El almuerzo se compone de varios
len una docena de platitos, con una ó das tazas de nec tar chino, el siouhen-tsou, que siempre se bebe ca-lieute. Esta bebida, un poco acid«, se s«ca del raaiz;
tieue uu gusto bastante agradable, emborracha rara mientos que contienen sopas y carnes cocidas y esca-
vez y da al cuerpo mucho vigor. El almuerzo se termina con un plato de arroz que se come por lo co-tnuu cou pescado salado. Luego vieue el té hecho Eloólo Mejicano.—El pretendido inventor de es- naturalmente, con agua caliente vertida en la tetera;
hachadas- Estos alimentos se ponen en la marmita muy calientes, conservando siempre su calor por medio de un« llama de espíritu de vino que se pone debajo. A cada convidado se le sirve el arroz eu uua
Por dispo-icton del Sr. Alcalde mayor tareero D. Justo de 0 PM una mayoría de 33£ votos contra 300, á tomar te descubrimiento. D. Manuel G. de la Puente, acerca se toma en grandes tazas con tapaderas, y los chinos horterita separada y secóme siempre mezclado con
pescado.
sirve una colación! El festín se termina con el té que se saca en ta-
Iruiraa deis asceudencta de Ls costas tasados y verificar su pa-
- puestos.
El Almirante Pervedal al frente de uua escuadra
fotvouvot sudóse .1 propio tiempo 4 |. persona que pueda dar .	. ,V ll .	T. P .	™ . escuaora
ra&on Je la rea/deociad(H citado Momoytto.	C J—ü holaudesa babta salido de Brest para Tolon, el 15 úl-
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero D. Justo de timo.
PRUSIA.
El proyecto de contribuciones habia sido aproba-por la Asamblea casi si a discusión. La cláusula
Hoodoval v Mauescau, y por aate D. Joaquiu Trujillo, a conse-cueacia de los autos que el Br. D. Juoa de Dios de Armas corno apoderado de O. José Silva Bolafio. sobre acreditar la propiedad de ua vtuculoeu Islas 17 ananas, eata mandado se cite eo 1rs« au-»«roa consecutivos de la Gaceta oficial al refimdo D. Joee Stl-
aereostá ticos. No hay duda que esta petición manifiesta que el autor tieue ceufianza eu su ¡nveuto.
—Descubrimiento marítimo.—El príncipe ruso Ma miel Galltzia ha comunicado á la secretaría general de la comisión central de la sociedad de geografía de
postres, y sezas tapadas, sin azúcar ni leche.
____________________ D_______________s no ae come Ahora debemos añadir que .los primeros elemen-
hasta las seis, y en los couvites nunca falta la músi- tos de la cocina china soo el ajo y el aceite, si bien ca vocal ó instrumental ó algún espectáculo. Estas es verdad que secuida mucho de quit«rle al «j° 811 comidas no concluyen ántes de las tres de la maña- fuerte olor, y que hay también varios platos eu que u" na; en casa délas personas ménos ricas, la reunión enfa para nada el aceite.	la
se marcha á las doce.	j Al dia siguiente de ana gran cc-"1-1“ b1 aue
Los chinos son tan apasionados al tabaco, que i ■ dió se apresura á enviar de nuevo á
do
Ai dia siguiente de una gran comida, el 9“®,
-----	------- l.os cornos sou mu apasiónanos ai taoaco, que a: uto se apresura á enviar de nuevo á ios couvi ^
(I) El florín rale intrínsecamente 3,63 reales; pero veces basta fuman comiendo: cada persona lleva con-¡otra esquela de color de rosa para manifestar e valor eo papel está menospreciado en 2,8 rs. sigo uno ó dos criados para ls pipa. Los que desem- gran sentimiento que le cabo de no haberles po