De Juearo gol. Favorita pat. Vega ron 259 cajas de azúcar. De id. gol. Diego pat. Romero con 380 id.de id.
De Cárdenas gol. Paquete de Cárdenas pat. Ferrer con 550 id. de id.
De Jaruco gol. Regla pat. Llorens con 61 bocoyes miel.
De Cárdenas gol. Mercedita pt. Santa Ana con 375 cajas de azúcar.
De id. gol. Camila pat. Albarino con 550 id. de id.
De id. gol. Rayo pat. Carballo con 530 id. de id.
De id. gol. Generala, pat. Rodriguez,340 id.
De Sierra-Morena g. 3 Amigos, p. Marrero, 324 id.
De Matanzas g. Antonia, p. Belfa, con 400 id,
Del Júcaro gol. Margarita pat. Bucilio con 190 id. de id. De Jaruco gol. Natividad pat. Pages con 206 id. de id. 6 pipas de aguardiente.
De Cárdenas gol. Mañanita pat. Suero con 300 id. de id. DESPACHADOS.
Pan Matanzas gol. Adela pat. Agres con efectos.
Para id. gol. Esperanza pat. Santos con id
Para Bahía-Honda gol. Diamante pat.Sierra con id.
Para id. gol. Cannita pat. Sanchez con id.
Para Cárdenas gol. Rita pat. Gomez con id.
Para el Júcaro gol. Vengativa pat. Fierro con id.
Para Bajas gol. Reglita pat. Badaró con id.
Para Cabañas gol, Dolores pat. Suarez con id.
Para Puerto Escondido gol. Vicenta pat. Sastre con id.
Para Jaruco gol. Natividad pat. Pages con id.
Dell.® dpi	Extrae- Total gra!.
Enero al 5 aumento cion del del
Interesante á los señores hacendados y al público en general.
D. Ramón Rodríguez avisa á todos los que se han servido I favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que i tiene formada una nueva fábrica en extramnros, calle del Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda ; frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja I de lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas v de zinc; gabe- i tas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó rema j ohadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, per- ; feccion y solidez habiendo introducido mejoras en la construcción
fiarticufarmente en las bocas, sustituyendo al alambre que antes evabancon una varrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempre ¡ EXTRACCION se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También se compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y prontitud, dejándolas en muy buen estado. ^
Las personas que tuvieren en sus lincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que se orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca, pueden ocurrir á cualquiera de sus alleres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso v urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la-mayor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sitio á cuantos mas concierne ei arte en general, sin omitir el trabajarse conei zinc con la mayor perfección. '.5 ''H ii;.
Las personas que tengan á bien encargarle algún gran nú I útero de hormas para la próxima zafra, podrán dar aviso en uno i do sus talleres, ó en el de su morada calle de San Ignacio núm. ¡
94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se cou- j vengan, y en Matanzas casa de los Sres. Kivas y Baró, en don j de encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán ! contratar de sus precios y condiciones, seguras de que serán j bien servidas.	.-»i n,-. . ::	j
TamDien se encontrará gran número de farolas de nueva in j vención cor» reflectores de platina, con dos económicas luces | sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible álas ! que hasta hoy 9e han usado, las llamadas de reverbero muy ade- i cuadas pára los ingenios y otras fincas rurales, por la gran ven- ¡ laja de poderle poner ios vidrios nuevos cuando se rompan, sin ! necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento lie- í	.
van vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones en j KXtr&CClOIl tt81 dOpOSltO.—£al80t0S el taller.	1	" *	“
cómputo de 300 á 400 cajas resto que le falta para completar j su cargmento admite pasageros, y la despachan sns consignatario j los Sres.
SOBRINOS DE D. JOAQIN GOMEZ.
PARA TRINIDAD STA. CRUZ V MANZANILLO.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta AMALIA su capitán Hernández admite carga para dichos puntos. Impondrán en la calle de la Cuna esquina al lnquisor los Sres.
HORMA Y TABERNIL!.A
PARA BUENOS-AYRES.
La nueva y velera fragata española INES su capitán Ramis, forrada y claveteada en cobre,tiene comprometido la mayor parte de su cargamento, admite á flete el cómputo de 600 cajas azúcar, y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados; impondrán el capitán abordo, ó sus consignatarios.
K	DRAKE HERMANOS Y CP.
-PRECIOS PE PAS OES.
á popa
á proa
4|2rs 5$ 4rs
3f”
3Í”
3J4rs
De Batabanó á Dayaniguás....... 7$
A la Coloma, Colon y Pta. de Cartas 8$
A Bailen....................... 9$	______
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS [á] ROSA.—Su patrón D. Francisco Perez.
Todos los domingos á las 4 de la tarde saldrá de Batabanó | para Nueva-Gerona
! Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó. PRECIOS DE PASAGE.
á popa á proa criado
f Cádiz el bergantín español CORREO n. 8, capitán don J. criado ! Conde, conduciendo la correspondencia de oficio y pública qu¿ —1 ocurriere para la Península la que será recogida á las siete de la propia mañana. Dicho bnque admite earga a flete y pasageros é impondrán en la calle de Mercaderes n. 8
ARRCETA, VILLOTA Y CP.
—	de Marzo.	dia 5.	dia 6.	
Cajas Je azúcar		802163	150	4584	849503
Arrobas de café......	68722		2153j	70875J
Millares de tabacos...	443223		7263	45049j
Libras tabaco en rama.	779312		1570	780882
Bocoyes miel de purga	9231	....		100	9331
Tercerol. miel abejas.	771			57	828
	8302 635			8302
Pipas de aguardiente.			21	656
Baques que comieuzau su descarga.
Berg. amer. Lydia Farnharu, procedente de Motila. Berg. amer. Somera, ideiq de Charleston.
Barca amer. Japónica, icfc^jlg Filadelfia.
Buques que conoluyeron su descarga
Gol. amer. Fayri, procedente de New-Orle <ns,
Berg. esp. Lola, ídem de Cádiz.
Pol.esp. Nueva Dolores, ídem de id.
Berg. esp. San Pedro, ídem de Santander.
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad por tener la may or parte de su carga lista la hermosa y velera fragata española ESMERALDA, acabada de forrar en cobre; admite un resto de carga á flete y pasageros á quienes brinda el esmerado trato de costumbre su capitán D. Pablo Tremoya; impondrá su consignatario D. Pedro Martínez. Calle de la Lamparilla número 16.____________
PARA LONDRES.
Saldrá á la mayor brevedad la sólida y velera fragata inglesa CAIRO, su espitan Frceman. admite carga ligera á flete y pasageros á I09 que brinda excelentes comodidades su espaciosa cámara. Impondrán sus consignatarios.
S. C. BURNAHAM Y CP.
PARAS. FRANCISCO DE CALIFORNIA.
Saldrá á mediado del mes entrante una velera fragata, de primera clase, admitiendo carga á flete y pasageros, impondrán en la calle del Obispo número 6 escritorio de D. Carlos ryng.
PARA NEW-YORK
Saldrá el dia 6 del corriente la frag. americana Paquete ISLA DE CUBA admite carga á flete y pasageros, á los que brinda el capitán Marschall el buen trato de costumbre, chan sus consignatarios
PEÑASCO HERMANOS.
De Batabanó á Nueva Gerona.... 4$ 2 rs. 3$ ”	2$ ”
Se despachan en la Habana calle de los Oficios número 77 por los señores	REVENTOS V COMP.
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW-YORK.
Los hermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, capitán Lyon, y ALAB AMA, capitán Ludlow, saldrán de dichos puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buques, constiuidos á todo costo, son de porte de 1300 toneladas, y brindan á los Sres. pasageros toda clase de comodidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo á las egurida-des <jue ofrecen, los adelantos en las construcciones mod serna y la velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala en Char-íeston á las personas que se dirijan á New-York ó de este último puerto á la Habana.—Consignatarios en Savannah, ios Sres. radelford Fay y cp.—En esta impondrán los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuanto se conoce en el arte, pues al efecto se han recibido estos últimos dias, de París y Liverpool, un gran surtido de ¡ piezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando la ¡ ?>lata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, le- ] che ras y pudineras de inmejorables formas armónicas que pa-j tentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de baulitos charolados, propios pa- j ra costureros y neceseres, por tener sn llave y secretos para j guardar papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer el café, desde 4 á 10 tazas; j aguamaniles del mejor gusto, con sur palanganas, tazas con sus platillos imitando la plata; reverberos con cafeteras y otras dos piezas para caldo ó líquido, pudiendo tenerlos encendidos sin que su luz incomode aunque sea á la cabecera del enfermo; baños de pies charolados de varios tamaños y hechuras; juego completo de azucarera, cafetera, tetera, y lechera; cajitas muy bien charoladas, con sus divisiones para gunrdar especies; jarros pintados; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas,y otros artículos no fáciles de enumerar.
El dueño de este establecimiento desearla que el público pasase á observar la variedad de artículos, todos del mejor gusto, estandoo cnvencido de que ninguno de su clase, tanto en la Habana como en toda la isla, puede compararse á él, pues su objeto ha sido siempre surtirlo de cuantas preciosidades conoce el arte, con el objeto de que la persona que llegare áél, encuentre todo lo que desee, y todo con la mayor equidad.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á los de factura, pues como los pedidos que recibo son directamente de as fábricas extrangeras, puede arregrlale mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrará siempre un surtido de banaderas semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos; candiles de cobre para los ingenios, con mecheros para gas sumamente fu erte.
Lámparas solares y de pared, farolas para gas de hoja de lata y cobre, siendo esta casa la que trabaja para dicha empresa.
CURACIONES ORTOPEDICAS
salido al consumo de la plaza.
Por Balbiani, Seeger y cp.—40 piezas de indiana.^
que han
Almacenes de depósito de la Habana.
Frutos del pais v efectos ultramarinos que han entrado v salido desde el 23 al i ° de Marzo de 1851.
Exist, entrad salida e xist. an ter. ¡
Cajas de azúcar...................F50999.	21399
Estuches de ídem............................
Cortes de envases...................... |___
Máquinas para ingenios........... 3....
Pailas............................... 10____
Tachos........................... 11________
Barriles de harina..................... ■___
Medios barriles de id....................
9203 63195
DON ANTONIO PONS Y CODINACII,
profesor en Medicina y Cirujía del Colegio de Barcelona, Médico del Regimiento Infantería de la Réina.
Calle de Agniar esqnina a la del Teniente-Rey.
Vencidas las dificultades que en los primeros meses se han hallado para la construcción de aparatos ortopédicos, y habiéndose aplicado ya algunas, cuyos resultados curativos se están tocando; puedo ofrecerla curación de las siguientes enfermedades:
DESVIACIONES ó TORCEDURAS del espinazo, vulgarmente conocidas por corcobas ó jorobas.
BRAZOS y PIERNAS TORCIDAS, en todas direcciones y de cualquier causa qne procedan, inclusa la raquitis.
MANOS Y PIES vueltos hacia adentro, afuera, atrás ó
“^CONTRACCIONES ó ENCOGIMIENTO del cuello y de los brazos y piernas, pudiendo dejar la muleta á los pocos dias de llevar el apósito ortopédico.
Estas curaciones se verifican por medio de aparatos y máquinas construidos en esta ciudad y á la vista del enfermo, á fin de que sean á su justa y exacta medida, sin cuyo reqnisito seria inútil la aplicación, la curación poco menos que imposible, y muy fácil exponerse á consecuencias peores que el mal que se pretende corregir.
En el primero ó segundo reconocimiento que se practique en el enfermo se manifestará si la curación es posible, ó se desengañará con franqueza déla imposibilidad de conseguirla.
Las horas de consulta son de una á tres todos los dias no festivos, para estas y todas las demas enfermedades de medicina y cirujía, especialmente las que acompañan á los embarazos,
Ítartos y afecciones de la matriz y de los nci vios, tan comunes en as señoras que viven en grandes poblaciones.
Los dias festivos quedan destinados para asistir gratis á los pobres de solemnidad.
Las consultas de otras poblaciones de la Isla se me dirigirán con carta franca incluyendo una rolacion médica y circunstanciada de la enfermedad, junto con un dibujo de la parte enferma en tamaño natural.
El Real Colegio de Procuradores públicos
Buques que tienen abierto su reglstro.
Para Amberes berg. esp. Laureana Rita, cap. Zobarftn, por Mangoaga, Ducatel y cp.
Para Canarias berg.esp. Trueno, cap. Castro, porD. J. Pas trana.
ParaSantander frag. esp. Esmeralda, cap. Tremoya por don Pedro Martinez.
Para Cowes berg. esp. Carmencita, cap. Onandi, por don J A. Irigoyen.
Para Cowes gol. danesa Howfruen, cap. Jam, por Balbiani
Seeger y cp.
Para New-York frag. amer. Isla de Cuba, cap. Marschall por Penasco Hermanos.
Para Cowes frag, belga Anversois, cap. Muelenaer, por don Ed.Meerty cp.
Para Cowes gol. ing. Albion, cap. Millans, por Morison De Coninck y cp.
P8ra New-York berg. amer. Wash to Us, por Morse, Gonzalez e liijo.
Para Portland berg. amer. Delmont Lock, cap. Giun, por Drake Hermanos y cp.
Para Bremen berg, bremes Auguste, cap. Langenber, por Bussing, Sthamer y cp.
Para New-York berg. amer. Joseph, cap. Kellar, por Storey Spalding y cp.
Para Amberes berg, belga Gustave, cap. Bitman, por Morison, De Coninck y cp.
JfVTA HE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES«
PRECIOS CORRIENTES,
CAMBIOS. España....................par á 2
Londres á 60- di as....... 5j á 6
Liverpool...........„.....— á —
Liverpool pagad, en Lóndres. — á —
Glasgow.................... —	á	—
París á 60 dias........... 4j
Havre.......................—	á
Havre pagadero en París...— á
Marsella................... —	á
Marsella pagadero en París.. — k
Burdeos.................... —	á	■
Burdeos pagadero en París.. — k Amberes...............
\ por 100 premio según l plaza, fecha y cantid, por 100 premio.
á 5 por 100 descuento.
Baltimore .
Filadelfia .
—	á á		por	100	descuerno.
li	á	6	por	100	descuento.
•51	á	6	por	100	id.
5J	á á	6	por	100	id.
H	á	6	por	100	id.
•r>l	á	6	por	100	descuento.
‘-’i	á	3	por	100	premio.
	á	3£ per		100 id.	
— á —
31 por 100 ¡d.
— á 2
por IUU premio. 5 por 100 premio.
10 12 por 100 anual.
AZUCARES.
Mitad y mitad inferior á regular.....
Idem corriente y bueno...............
1 dem superior y florete.............
Idem del Tren de Derosne.............
Blancos inferior á corriente.........
Idem corriente y bueno...............
ídem corriente y bueno.
Cucuruchos corriente
de esta ciudad juega en el gran sortea extraordinario núm. 14 p	„	_ ..
ol billete entero n. 1988.	2	; Onzas megicanas..
La Real y muy Ilustre archicofradía del ^	= í 7No“-,
Santísimo ¡sacramento establecida en ln parroquia He1S ira. Sía. ; p ¡d n ()	, ¡	._	v	I
de Guadalupe,juega en el inmediato Porteo extraoidinano loa Pe80(i cohimnari(*s._
dos cuartos de billete números 9, dJ y 7733.	2 Descuento mercantil........ 8
Se solicita una morena de edad regular,:
que quiera acompañar á una señora por poco tiempo: en la calle de O-Reilly núm. 100, entre la de la Habana y Agujal 3
»iSBIftMU UltU.
Entrada de buaues.
De Bangor y Cárdenas en 34 dias berg. amer Elizabeth cap.
Ponray ton. 138, con envases á Storey, Spalding y (cp.
De \V¡9cassett|en 18 dias frag. amer. Star cap. Snotv ton. 297 con envases, á D S. C. Burnham y cp.
De .Santa Cruz enl dia berg. amer. R. B.l.awton cap.Gard-ner ton, 198 con mieles á D. S. C. Burnham y cp.
De Boston en 18i!ias frag. amer. Empire cap. Cray tou. 184 cou hielo á Di M. de Embil y ,cp.
De Portland en 2Llia berg. amer. Vincemet cap. Dickev tou.
152 con envases A Orate Hermanos y ep.
De Mobil a en 5 dias gol. muer. Madagascar cap. Bonsey ton. 142 con maderas & Drake Hermanos y cp.
De Easporten22 diaa gol.amer. tlenryAlbina cap. Bandall ton. 145 con durmientes 4 D. J. de Echavarría.
Salida de buques.
Para Chagras vapor amer. Falcon, cap. Hartstein, por Drake Hermanos v cp.
Para Boston berg. amer. Lima, cap. Higgins, por I) S. C.
Burnham y cp.	...	„	,
para Hamburgo lugre esp. Aguila, cap. Bengoechea, por
ilon José de la Portilla.
Pura »Sierra Morena v Cárdenas berg. amer. Moselle, cap.
William, por S. C. Burnham y C.
Para Cádiz frag. esp. Primera de Guatemala, cap. Ortiz, por O. José R. Salazar.
Para New-Orleans vapor amer. Ohio, cap,
8j ....	á	.... 93
9J ....	á	.... 10}
101 ....	á	.... 11
53 ....	á	.... 6}
7 ....	á	.... 8}
71 ....	á	.... 8}
U ....	á	.... 5j
51 ....	k		 C
OAFEES.
Finos............................
De primera calidad...............
De segunda ídem.................
De tercera ¡dem..................
GRANA................
AN1I.................
CERA blanca de la Habana.
— á	—
— á 9 á	9t
8 á	81
7 á	71
	 á — á 10} à	1«>3
91 á 10	
8 á	81
Schenk, por
Drake Hermanos y cp.	.,	^ .
gPA las 6 quedaba por barlovento berg. esp.y á¿sotavento berg.
EXPORTACION.
dico
CORREDORES DE SEMANA.
Decambios, D. Juan Vignau y D. Guillermo Retortillo.
De frutOB, I). Policarpo G.Pumarino y D. Juan Carrillo. Habana 6 de Marzo de 1851.—Manuel V. Mandià, sin-
& BUQUES A LA CARGA. Ék
PARA NEW-YORK
Saldrá eu la semana entrante el bergantín americano JO-SEPH, capitán Kellar, admitirá algura parle de carga ligera.— Impondrán	STOREY, SPALDING Y CP.
PARA S. PETERSBURGO.
Saldrá positi va mente el 20 del corriente la hermosa y t elern fragata americana PETERHOF, su capitán Endicott, admite á flete tabacos si se presentan con oportunida.—Impondrán su capitán á bordo ó sus consignatarios
MORI SON DE CONINCK Y COMP.
PARA NEW-YROK.
Saldrá el 12 del corriente la muy velera fragata americana PAQUETE RAPID, copitan Ward,'forrada y claveteaba en cobre, tiene comprometido la mitad de sil cargamento, admite á fi£-te el cómputo de 400 cojas de azúcar, carga ligera tabaco en rama y labiado teniendo muy buenas comodidades para pasageros los cuales serán bien tratados. Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios los Sres.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA LA CORUNA
Saldrá para el dia 6 de Abril el bergantín español JUANITA, y admite carga á flete, así como también pasageros para
Suienes sus magníficas cámaras ofrecen toda clase de coinodi-ades y un esmerado trnto por su acreditado capitán don Andrés Súarez: Impondrán sus consignatarios los Sres.
RIERA HERMANOS.
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON.
Saldrá de este pnerto los dias 8 y 22 y de Charleston el 1. ° y 15 de cada mes la nueva y muy andadora fragata americana La despa-1 paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, al mundo de su capitán William Rollins, de porte de 1149 toneladas: admite pasageros para Savannah y Charleston á 40$ y para Cavo-Hueso é 10$ y en la segunda cámara para los dos primeros puntos á25$ que se pagarán en la Kchana haciendo en-
trega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasaiá al Sr. comandante de este puerto, también admite carga á fleté en partic ular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD Y ZAZA Saldrá á la mayor brevedad posible, la hermosa y
velera
NOTICIA DE LA SALIDA Y ENTRADA DE CORREOS EN ESTA CAPITAL.
Salen y entran todos los dias por el ferro-carril á labora en que lo verifica el tren de pasageros los de las poblaciones situadas en el camino de hierro, y de ellas se desprenden los de travesía que ponen por aquel y por este medio en comunicación diana á esta capital con las siguientes:
Bejucal, Sari Felipe, Quivican, Surgidero de Batabanó, Batabanó, Guara, Melena, Güines, San Nicolas, Nueva Paz, Bo-londron, Reyes, Matanzas, Limonar, Coliseo, Laguuillas, Sabanilla, Alacranes, Güira, Macuriges, Isabel, Bemba, Jaqueicito, Quintana, Perico, Roque, Cimarrones, Cárdenas, Júcaro, San Anton, Recreo, Sabanilla de la Palma, Altamisal, Laguna Gran de, Banagüises, Nueva Bermeja, Palmillas, Macagua, Aguada
p eta española TfcES Aa.IGÓS, patrón Escande!! que se ¡ c„rR; Santiago, Cano, San Antonio. Alqnizar. Puerta de la halla surta en el surgidero de Batabanó para cuyos puntos ad-, Gü¡ Cl’,ñ„a Artemisa, Candelaria, San Cristóbal, Palacios, unte carga a flete y pasageros.-Impondran calle del Ten,eme-1 gnn rj¡ Je los B(lf Consolación, Pinar del Rio, San Juan
Rey esquina á la de Agniar los Sres.
FERRANDO Y COMP.
v Martinez, Mantua, Guangs, Baja, Seiba del Agua, Guanajay v Mariel.

VAPORES.

La fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, capitan Rollins, saldrá para Charleston y demas puertos de la carrera, el Sábado 8 del corriente á las 4 de la ta rde en punto.
Isabel y Cárdenas.
Capitanes don Francisco Labandeira y don Francisco Eslolt.
ORDEN DE VIAGES
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATABANO todos los jueves después de la llegada del tren, y llegará á CIENFUEGOS los viernes; de CIENFUEGOS los sábados, y llegará á TRINIDAD.
RETORNO.
De TRINIDAD los domingos, y llegará á CIENFUEGOS; de CIENFUEGOS el mismo dia por la noche, y llegará á BATABANO los lunes.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde TRINIDAD para CUBA y vtce-versa los dias que se expresan á continuación, después de la llegada del vapor ISABEL, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
'	9, saldrá de TRINIDAD y llegará á SANTA CRUZ el
10 por la mañana.
10, de SANTA CRUZ, v llegará por la tarde á MANZANILLO.
—, de MANZANILLO, y llegará á CUBA el 12 por la madrugada
RETORNO.
19, de CUBA,porlatarde y llegará á MANZANILLO el 20. 21, de MANZANILLO, y llegará á SANTA CRUZ á medio dia.
„ „ de SANTA CRUZ, y llegará á TRINIDAD el
22. '
PRECIOS DE CARGA Y PASAGES, ios de costumbre— La carga deberá estar en Batabanó ántes del miércoles, y los señores cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos, los martes á mas tardar, en casa de los consignatarios Sres.
PARDO, SAN PELA YO Y CP. ^TiXOT.w —Los Sres. pasageros para Santa Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el 6 de Marzo en fl tren del ferrocarril para Batabanó donde se embarcarán en el vapor ISABEL.
Salen por el ferro-carril martes, juéves y sábados y entran lunes, juéves y sábados.
Callajabos, San Salvador, Guamutas y Corralillo.
Salen por el ferro-carril los martes y viernes y entran los domingos y miércoles.
Quiebra-Hacha, Cabañas, Bahía-Honda, San Diego de Nuñez v Pozas.
por le
Correo diario á Matanzas.—Sale á la una de la tarde posta y entra á las siete de la mañana.
Regla, Guanabacoa, Bacuranao, Jaruco, Bainoa, Aguacate, Compostizo, Seiba Mocha, Matanzas! y Madruga [sale lúnes, miércoles y viernes y entra martes, juéves y sábados.
Pnentes-Grandes—Sale y entra todos los dias á las 3 de la tarde
VAPOR ESPAÑOL SIRENA, su cap. don Manuel Paz. PARA DA YA NIGUAS.
El viernes 7 de Marzo dará un viage extraordinario, siendo su salida de Batabanó á las cinco de la tarde, lo que se anuncia al público para su conocimiento. Lo despachan en la calle de los Oficios n. 77	REFENTOS Y COMP.
PARA BOSTON.
Saldrá el 12 del corriente la muy velera goleta americana CAROLINA C. DOW; capitán Blanchard forrada y claveteada
Para
Bo-ti>n Itere. amer. Oarditf. eap. Mrlville, por don 8. j en cobre, admite á flete earga ligeia y tabaco en rama y labrado,
r'rttVtrt tsmKien rtacotroroa lna onnloc aornn Klt>n fllnitulnq V trata-
Freeman, por don S.
C. Burnham y cp.
863 bocoyes de miel de purga.
6 millares de tabacos torcidos.
Para I.óndrea frag. amer. Oniro, cap C. Burnham y cp.
'950 c.yaa de amu-ar.
242 millares de tabacos torcidos 4950 libras de tabaco eu rama.
Para Baracoa gol. amer. Fakir, cap. Gardner, por don 8. Burnham v cp.
Con bocoyes vactoa.	^	^
CABOTAGE.
entradas.
De Sierra-Morena gol. Lugarda pat- Capeloco 320 cajas asurar 10 pipa» aguardiente y 8 arroba» de eerm IV T^agoFÉapeculackMe pal. Capelo con 113 bocoyes de
como también pasageros, los cuales serán bien alojados y trata-dos. Impondrán el capitán abordo ó sus consignatarios los Sres.
DRAKF. HERMANOS Y COMP.
C
PARA SAN SEBASTIAN.
Saldrá el dia 10 del presente mes el bergantín español PANCHO, para cuyo punto admite solamente pasageros qne serán bien tratados por su eapitan D. Manuel A. de Ondarza. Impondrán sus consignatarios los Sres.
RIERA HERMANOS.
Temporada de baños en San Diego,
El grande beneficio que recibe la humanidad doliente que a-cude á estos baños como uno de los medios curativos mas eficaces para cierta clase de padecimientos, según lo acreditan varios casos prácticos, hace que cada temporada sea mas numerosa la concurrencia; y con el fin de facilitar á ésta su traslación a aquel punto, conciliaudo la comodidad posible conia economía y la baratura de costos en su mayor extensión, se ha propuesto la empresa de Navegación y Comercio de la costa del Sud, reducir los precros de trasporte tanto por la vía de mar cuanto la de tierra al grado que no pueda resentirse de ellos ni laclase menesterosa con este objeto ha^contratado y se hallarán en ln playa de Daya niguas desde el dia 15 do Febrero próximo, cuatro carruajes con sus correspondientes tiros: habrá también ademas dos tartanas bien cubiertas sin que pueda ofender ni el sol ni el agua, muy seguras y decentes con ocho asientos cada una sus cojines y debías avíos: en ellas habrá un i separación para los criados que de berán pagar el mismo precio por ser iguales los asientos. También se recibiián en las mismas toda clase de bultos de equipaje y garrafones de agua que secoudncirán con todo cuidado y seguridad, debiendo al efecto cada dueño marcar, lacrar ó contraseñar los bultos; el precio de conducción de estos objetos no será comprendido en el personal, pero siempre será aunque con vencíonai muy módico, y para su ajuste acudirán los interesados á D. Matías Monné, dueño y encargado de las referidas tartanas que residirá en Dayaniguas y Son Diego.
ORDEN DEL VIAJE A SAN DIEGO DE LOS BAÑOS.
Se saldrá de esta ciudad todos los lunes á las seis y media de la mañana por el ferro-carrií, llegando al Batabanó alas diez de Iami8ína.
Del Batabanó á las doce del mismo dia en el vapor Sirena, llegando á Dayaniguas 4 las once de la noche.
Se pernoctará en la playa de Dayaniguas, cuyo almacén, perteneciente 4 la misma empresa, proporcionará las comodidades necesarias y con la mayor equidad, y en la madrugada del siguiente dia emprenderá viaje, bien en volante ó en tartana para el punto de San Diego, al que llegará de nueve á diez de la mañana: de modo que saliendo de esta ciudad el lúnes llega á San Diego, al siguiente dia martes por la mañana y en caso de que el pasagero lleve por objeto tan solo dar un paseo, ó visitar alguna familia que se halle estacionada en aquel punto pueda regresar, saliendo de San Diego el juéves por la mañana y llegar esta ciudad el viernes á la una ó una y media del dia con la llegada del tren por el ferro-carril, y á los cuatro y medio dias de ausencia se ha restituido á su casa habiendo permanecido dos en San Diego.
Precios de pasciges.
Ferro-can il de esta ciudad al Batabanó en carro de primera
clase........................................$ 2 7
Vapor Sirena, del Batabanó á Dayaniguas, en popa...7
Volante ó quitrín, de Dayaniguas á San Diego 12$ entre dos personas, correspondiendo á cada una........6
Costo máximum de un viaje___»-.....$ 15 7
Con mas economía.
Ferro-carril de esta ciudad, á Batabanó en carro de tercera
clase.......................-.................$ 1 21
Vapor Sirena, del Batabanó á Day tniguas, en proa.4 2
Un asiento en la tartana de Dayaniguas á S. Diego. 4 „
Costo mínimum de un viaje..........$	9 4£
Como que la empresa de navegación y comercio de la costa del Sud ha contratado de su cuenta y en obsequio de los viajeros los cuatro carruajes volantes mencionados, á fin de que aquellos no sufran la menor demora en la playa de Dayaniguas, y sean trasladados inmediatamente al punto de S. Diego, se advierte que para aprovecharse de esta ventaja deberán acudir al escritorio de la Empresa, calle de los Oficios número 77, en donde seles entregará unapapeletaque acredite el pasaje de tierra por da y vuelta, y sin otro resquisito mas que entregar aquella, será rasladado al destino pudiendo el viajero en este caso perrnane-er el tiempo que guste en S. Diego, sirviéndose pasar aviso a D. José Delfín, residente en el mismo S. Diego con 24 horas de anticipación de haber terminado su viaje para que se le reserve carruaje, puesto que de no haber pasageros comprometidos para el viaje podrá el encargado de los carruajes alquilarlos dbcre-cionalmente según una condición de la contrata con la Empre sa.—Reveíaos y compañía
Correo general.
Sale los J uéves á las doce del dia por la Posta y entra los Mártes por el Ferro-Carril á la llegada del tren de pasageros.
Tapaste, Alvarez, Esperanza, Cienfuegos, Cartagena, Camarones, Palmira, Cifuentes, Arimao,Santo Domingo, Sagua la Grande, Quemado délos Güines, Villa Clara,S. Juan de los Remedio?, Santi Spíritus, Trinidad, Ciego de Avila, Moron, Puerto Príncipe, Nuevitas, Baga, San Miguel, Tunas, Santa Cruz, Cauto del Embarcadero, Manzanillo, Jibara, Holguin, Sibanicú, Guáimaro, Jiguaní, Bayamo, Guisa, Palma Soriano, Santiago de Cuba, Mayan, Sagua, Saltadero, Cubre, Baracoa.
El vapor Almendares de la costa del Norte lleva la corres pondencia para Nuevitas y Puerto-Príncipe.
Por el camino de hierro se envía la correspondencia» de esta capital al surgidero de Batabanó, el mism »dia de la salida de los vapores Táyaba é Isabel, para los puertos de Cienfuegos y Trinidad en la costa del Sur.
El vapor Táyaba lleva ademas la de Santi-Spíritus, Ciego
de Avila y Puerto-1 ríncipe.
El vapor Isabel siempre que en Trinidad trasborde sus pasageros al vapor Cárdenas, lleva y entrega la correspondencia para Santa Crnz, Manzanillo, Bayamo, Holguin, Jibara, Cuba y Baracoa.
Las cartas del buzón de Villanueva t n el paradero del camino de hierro, se traen todos los dias á las 9 de ja noche á esta administración general para da» les su debida dirección.
Para los correos que salen por el camino de hierro se reciben cartas en la administración general hasta las 5de la mañana, para el general de la Isla hasta las 12 del dia, y para el de Matanzas hasta la 1 de la tarde. Habana 21 de Febrero de 1851.—El Administrador general, Vasallo.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicnnte, Málaga, Granada, la Coruña, Viga, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba núme«o 120, esquina á la calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Por disDosieion del Sr. Cónsul de S. M. B. se rematarán el mártes 11 ael actual á las 12 del dia el casco, velamen, jarcias anclas, cadenas, y demas pertenecienter á la barca inglesa Sarah’
Para el sábado 8 del actual á las 11 de la mañana se rematará una mulata cocinera y lavandera, á uso de feria.
Por orden del Excmo. Sr. Regente se rematarán el lúnes lo varios muebles de uso tasados en o3 pesos 2 rs.
I	_
Aviso á lOs Sres. hacendados.
Se acaban de colocar varios aparatos para cocer la miel de purga y de descarga que previenen de los trenos de Jamaica, y dan un brillante resultado y be consigue un azúcar, bastante buena, se darán amplios detalles á las personas que deseen colocar algunos, calle del Morro número 22 junto al Circo.
INTERESANTE A LOS Sres. HACENDADOS.—Hormas de hierio pintadas, fabricadas con toda perfección á precio sumamente barato: impondrán en la calle de la Amargura número 89 entre las de Mercaderes y San Ignacio.	___
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS DE media arroba se vende en la calle de Cuba núm. 120.
“ INTERESANTE A LOS HACENDADOS.
Se venden 5 alambiques.
Dos grandes de vapor con refinador, hechos á todo costo, de materiales escojidos, y dán 30 barriles de aguardiente cada uno, de sol á sol sin apurarlos; uno grande a la española qué dá 20 barriles uno chico á la española que da 16 barriles uno chico de vapor que dá 18 barriles.
Todos hechos con todo es mero y de materiales escojidos se hallarán en Güi íes calle de la Habana Calderería del Sr. I). Francisco Grana, quien daiá razón de sus precias, y en la Habana en la ferretería ael Sr. D. R jfael R. Torices,calle V,ere aderes.
También hallarán en este establecimiento los Sres. hacendados, toda clase de utensilios, pora ingenio de hierro fundido, dulces y cobre como pailas, tachos, guijos compuertas clarificadoras de cobre v de hierro, hormas de hieiro pintadas parapnr gar azúcar bombas bombones, esp limadores y iodo lo conveniente á los ingenios, todo á precios snmamente baratos.
IMPORTANTE—Se acaban de recibir varios juegos deber« rages para montar carros aplicables en los ingenios para conducir hormas de azúcar ó lo que se desee.
Asimismo máquinas para helar agua ó vino eu pocos minutos sin necesidad de nieve para lina dos v tres botellas á la vez. Impondrán en la casa calle de S. Ignacio número 91 los^Sres. Fernandez Pozo y cp.
A los Sres. Hacendados.
Los Sres Mourgue Hermanos participan de nuevo á los Sres. Hacendados, que podrán proporcionar durante el año de 1851, corno en el pasado, las máquinas francesas abaj*í mencionadas aprecios muy red icidos.
Pailas de vapor máquinas de vapor con trapiches ó sin trapi. ches, de todas fuerzas.—Defecadores de vapor de cobre y tam bien de hierro.—Cachaceras de vapor y de fuego, de cobre y de hierro.—Aparatos de cocer en el vacío de hierro de 10 pies 9 pulgadas de diámetro y otros de 9 pies 4 pulgadas de diámetro con sns accesorios, tales eorao bombas deaíre, máquina de vapor &¿c. —Calderas para cocer á aire libre y aculebra, en cobre y en h’erro.—Aparatos de su privilegio para cocer las mieles y otros para concentrar los guarapos á fuego directo.—Monte-jus ó silbe guarapos y monta jarabes de diferentes tamaños.—Filtros para el uso del carbón animal y aparatos para revivificar dicho agen -to.—Filtros de Taylor ó de sacos.—Bombas de bueyes para re presas y Ídem de vapor.—Bombas de incendio.—Otras máquinas de hierro v cobre.—Relojes para ingenios y poblaciones.
También se encuentran en su casa máquinas chicas de va
Eor.—Bombas dei cobre.—Pesa siropes de Beaumé.—Correas.--, laves de vapor.—Tornillos y píanchillas para juntar los tubos de cobre.—Tubos de cobre &c. &.c.
Viven en la calle de San Ignacio número 6 junto á la fonda del Aguila de Oro, y en París, rué des Maihurinsn. 32.
HORMAS Y GAVETAS REFORZADAS PARA INGE-nio: en la ferretería de D. Antonio Ferran y cp., calle del Baratillo frente la puerta de Carpíneti.
► ACEITE DE SEVILLA SUPERIOR CN BOTIJAS DE a’x¡edia arroba, se halla de venta en la calle del Obispo esquina á lo>le Mercaderes, almacén de azúcar de los Sres. A. M. De-mestreXcp.
AVISO A LOS HACENDADOS.
Lámparas solares para ingenio propias para colocarse en cualquier farol y las que tienen la ventaja de durar toda una noche, se acaban Je recibir de New-York y se venden con equidad en 1 a cali e de S. Ignacio número 75.
DON EDUARDO BEANES, AGENTE DE LA FUNDI cion y fabrica de máquinas de los Sres. Neilson y epmpañía de Glasgow y don Guillermo H. Ross, agente de la fundición y fá-brica de máquinas de los Sres. Mac-Onie y Mirlees, de dicha ciudad tienen abierto su escritorio de 10 déla mañana á 2 de la tarde en la calle de Mercaderes n. 88.
VINO TINTO SUPERIOR LEGITIMO DE S. VÍCEN-teen medias pipas y cuartos: se vende en el escritorio delosse-nores Sotolongo Asencio y compañía, pías a de Armas núm. 3.
SEBO EN CAJAS I)E CLASE SUPERIOR PARA VE-las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres. Samá y Hermano.
DALIAS.—EN LA CALLE DE LAS DAMAS NUMER() 40 esquina á de Paula, se venden raíces á precios equitativos.
Se suplica aquien se crea con derecho á 67 cajas de sebo era barcadas en Buenos Aires, por el Sr. Risso, á la orden en la fie gata española 2 MIGOS, se acerque al que suscribe consignatario del buque, para hacerse cargo de dichas cajas. Calle de San Ignacio número 85.
_________ ______,	______A D. P. M. de Ayuela.
AZOGUE DE ALMADEN, SE VENDE,CALLE dé SANIG-ció número 90£ esquina ála de la Amargura.
ZANGRONIZ, HERMANOS Y COMPAÑIA, HAN trasladado su escritorio á la calle de la Lamparilla número 2 es-quina á la de Mercaderes.
Sobre Pinar del Rio se giran, á la vista hasta la cantidad de •1000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77
los señores
Reventos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, A licante, Barcelona. Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y toda? cantidades en í« calle del Baratillo número 3 los señores Drake Hermanos y comp.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Mágala, Barcelona, Santander j la Coruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres. j
SAMA Y HERMANO.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corra vista, calle de los Oficios número-42
M. de Embil y comp.
Compañía de caminos de hierro de la Habana.
Desde el dia 19 del actual se despacharán boletines de pa-•s y equipagespara los paraderos de TINGUARO y la rA BERMEJA, en el ramal á la Agüica del ferio-carril Cárdenas, á los precios siguientes:
sageros ÑUEV
	Tinguaro.			N. Bermeja.		
	i«	2 ~	3 a	1 «	253	3“
	rs. f	rs. 1	rs. f	rs. f	rs. t	rs. f
De Villanueva á la Ciénego	 —Almendaies, la Afuada del Curo	64}	46	28}	66}	48	29}
ó del Rincon		62}	441	27}	64}	46}	23}
—Bejucal, ó de Quivican		60}	43	261	62}	45	27}
—San Felipe, Duran ó Guara		58}	«i	25*	6(1}	43}	26}
—Melena		56}	40	24 i	58}	42	25}
—Güines		511	36}	24	53}	38}	25}
	45	33} 30	21} 20	17	35} 32	22
—Palos		42			44		21
—Bermeja		35	ai	17	37	27	18
—Union			.. ..	—	—						
El flete-de los equipajes es el misino que hasta ahora se a-bona para cualquier paradero de la línea de Cárdenas. Habana 18 de Febrero de 1851.—José Antonio Echeverría.
Administración general de Correos.
El vapor español HIBERNIA que sale para Cádiz el dia 15 del corriente recogerá en esta Administración general álas7| de la mañana la correspondencia para la Península, ya sea franca ó sin franquear según mejor le convenga al público, la que se admitirá hasta las 7 de la misma.
Habana 1 ° de Marzo de 1851.—Vasallo. __
CALLE DE O RE1LLY NUM. 10, FRENTE AL BRAZO Fuerte, segunda cuadra entrando por la Plaza de Armas.
En este establecimiento, único en su clase que pueda competir con los mejores de Europa, se hallará siempre un completo surtidode efectos para caballeros de los mas selectos y de-moda, siendo el principal objeto CAMISAS hechas de todas clases, y para que no tenga rival en este ramo ha mandado venir uno délos mejores maestros de París, por lo que ademas dé gran surtido de todos tamaños, se tomar á la medida y se halla al gusto de la persona que las encargue, en la seguridad de que á mas de la elegancia y perfección reunirá la baratura que es el móvil pára acreditar este gran establecimiento.
GRAN TEATRO DE TACON,
COMPAÑIA DE LOS RAVELES.
Gran función extraordinaria á beneficio de Francisco Raveí. Para el viérnes 7 de Marzo de 1851. Principiará la función con lu famosa pantomima cómica en un acto titulada:ROBERTO MA~ CAIRE V BELTRAN.
Después <le un corto intermedio se pondrá en escena por primera vez, la nueva pieza, titulada: EL GASCON DE SEIS CARAS.
Concluida la precedente pieza, sé verificarán los siempre aplaudidos EJERCICIOS AEREOS.
Concluido el tercer acto, se tocará por la orquesta, la graciosa danza titulada: LA RAVELITIS.
Después.de unintermedio, se presentáronlos tres hermanos 6 ejecutar.LOS TRES GLADIATORES.
Te; minará la función con la chistosa, divertida y siemprea-plaudida pieza titulada: EL HOMBRE SALADO.
ESCAURIZA.
LA PIÑATA.—Gran baile de disfraces que tendrá efecto en los salones altos de este local el domingo 9 del corriente.
PARA HAMBURGO.
Saldrá del 8 al 10 del corriente positivamente el nuevo y ve* lero bergantín español AGUILA, su camian Bengoechea admite á flete carga ligera tabaco en rama v labrado: Impondrán su9 consignatarios los Sres. pRAKE HERMANOS y cp.
PARA BUENOS-AYRES.
Saldrá inmediatamente la fragataespañola BETICA al mando de su capitán D. José Antonio de Villar si reuniese á flete el gando los viérnes por la mañana.
VAPOR WRENA.—Su capitán don Manuel Paz.
Todos los lúnes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Davaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los j uéves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Colon á la Coloma, continuando á las diez para Dayaniguas, seguí rá viage á Batabanó á las cuatro de la tarde del’mismo dia lle-
Vapores Correos trasatlánticos.
Fijada la salida del vapor de S. M. HIBERNIA,con acuerdo del Excmo. Sr. Capitán general para el dia 15 de Marzo á lis 7 de al mañana, se avisa á los Sres. que gusten pasar en este buque áCádiz: impondrán su sobrecargo á bordo ó su consignatario calle del Teniente-Rey número 91.*
PRECIOS DEL PASAGE.
l^cám. 2a*cám.
Litera por persona...................$ 150	100
Camarote solo..........-....-.......—	200	125
Niños menores de diez años............. 75	50
NOTA.—No se admiten mas clases de moneda que las que corren en la Península y por el valor que en ella tienen.
Empresa de Correos Marítimos.
El 10 de Marzo 4 las 7 J de su mañana dará la vela para
GUANÁBACOA.
ORAN BAILE DE PIÑATA.
En vista de la extraordinaria animación que ha reinado en los bailes de disfraces celebrados en los dias de Carnaval, ha dispuesto el empresario, previo el competente permiso, el de Piñata para el domingo 9 del corriente v con objeto de proporcionar á la numerosa concurrencia que se espera la mayor posible comodidad, entre otras útiles reformas ha preparado el espacioso escenario de modo que también se baile en el. Con la entrada recibirán los concurrentes la cédula para el sorteo de la referida Piñata. Entrad* para caballeros y máscaras tres pesetas sencillas, señoritas gratis._______
Teatro provisional, calle de la Reina.
El domingo 9 de Marzo de 1851 á las 5^ de la tarde si tiempo lo permite, se verificará una sobresaliente función q*je dará principio con los aplaudidos ejercicios aéreos, siguiendo alternativamente los sorprendentes equilibrios por el Siciliano* el Francesito,el Jalapeño, el Poblano y el ligero Sunsun. L Payasito dará una tarde abgre con sus cuentos; también se verificarán algunas contorsiones y suertes de gimnasia, coi)cluyeU" do la función con una buena pantomima.—Entrada genérala rs* sene. Asiento en luneta 1 real, un palco con 6 sillas 12 rs. fs^_
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR tí. M-