fiini-ì-irai

.	...... ecu«ncia u« íugemos.	: iiuir u evidencia que resulta de este simp'e co.ejo
lf!ó P«rbi«n7 de«,««!,situado en el citado pHrtidoJ^^rocedimierito y	í -No era una sol í ía dilicultad que se presentaba:loba ovación de que en ei último de estos dos años pa-
de uud emballena de tierra, tasado consus anexidu- 3,090$ k que pueden ascender el principal, décima y rostas, a- ”	„	.	_ i '	^ i ■	✓
~	~	j	percibido en bu defecto <M apremio personal á que se hace a- había todavía mucho que hacer, el tiempo era corto, y so por el camino un número de tropa, que no pasado
creedor como ocultador ce bienes gravados á la seguridad déla nos faltabau loe medios pecuniarios, que todo lo ven-jen el presente: pues aun hecha esta deducción, siera-cobranza.	,9 %“° ceu, habiéndose consumido por esa fecha el pequeño i pre resulta que el número de pasageros de 1850 ha si
del emprésti«» de. S, Rohercson. No obstan- do menor todavía que el delsW
causa criminal seguida para averiguar el autor ó autores de las te, ti iiuiianiiu il ? tocio s ¿uei/a úw saciincios, lleno la¡ í tío no hay que oestnay ar: después de la eociuci-heridas inferidas al negro Rufino, esclavo de í)a. Dolores del Junta ios deseos del público, creyendo asegurar tam- jada se encuentra ia llanura, como dice el adagio persa 1 unco, está m«in<lado que por medio de este periódico en tres,bítiti el Ínteres de la empresn, y en aquellos dias feria- tras un año viene otro y la salud pública va mejorando :¡“r^=r?u^er^r^rn^r'^,^; dos tuvo el gusto, y lo dió al pais, «.,-ver «..rj. er- sensiblemente, y ha cesado todo‘motivo de inquietud deudo ..no de ellos sito, envuelto en carnes, y ios olios dos b.i-¡guirse su locomotor frente á trente de Fuerto-Fihicipe, j presente y futura, El camino está ya en la enviad; con i i tos, legurdetes, con so obreros de poja ó jipijapa y una venda i<je! lado de ac!¡ del último monte que interceptaba su j un pequeilo esfuerzo ma< de capitales propios 6 age-blanca en las caras, que como á b.s 7) de la noche del que cur-¡ visual y las comunicaciones con la línea: empero, pa- ¡ nos, podemos darle su entera conclusión; y eutóoces si Te	«f-do 'su tributo á la ley inevitable de las compensa-¡ nuestros acreedores tienen buen juicio ó comprende,,
mas subsecuentes hábiles «i fuere necesario, sido que qued compile-to
des en 1558$ 4 re.	R
Por dispo-drion del 3r. Juez Delegado del Juzgado genera! de bienes de difuntos del puerto del Mariel, y por ante D. José Seo:ine, se manda anunciar al público por este órden en tres números consecutivos pura la mayor concurrencia de licitadores, estar señalado el día 30 del corriente y dos mas subsecuentes h tiritas si fueren necesarios, para el remate de una casa de mnm-posteria y tejas, que quedó por bienesf de D. Domingo Bencomo, situada en el partido de la Ceiba del Agua, retasada en 1Í16$.
R *—O
Por auto proveído por el Sr. J>. Martin Gal i a no, Alcalde mayor tercero, y »orante ei Br. D. Bernardo del Junco, en los que se siguieron de oficio sobre conato de robo al 3r. Conde de 3auta Mana de Loreto, se ha señalado el dia 29 del corriente á las once de su mañana en la puerta del juzgado, p *ra el cuarto pregón y remate del moreno Cipriano San Pedro ó Darra to, de nación lucuuii, aprendiz de cale-ero,robusto y sano al parecer, tasado en 450$; lo que por este órdense anuncia al públic », para que el que quiera hacer proposiciones ocurra al juzgado el dia señ iludo, ó ames á la escribanía.	K*—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, con consulta del Sr. A«e-por general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junra de almonedas del (lia 25 del corriente, para tratar del arrendamiento de la renta decimal de las jurisdicciones parroquiales de Mantua y Guanes, en los tres años que faltan para el complemento del actual cuatrienio, los cuales tienen hecha la proposición de pagar por Ambas en ei remate de ellas la suma de 10125$: el que quiera mejorarlas ocurra el dia señalado ul lugar de costumbre, y á la escribanía mayor de Hacien la á instruirse.	R *—0
Por deposición del Sr. Teniente de gobernador del puerto <^*1 M »riel, con consulta del Sr. Asesor titular, v por ante Don José Seoane, á consecuencia del intestado de 1). Pedro Jiménez, se manda anunciar ul público en tres números consecutivos de e-te periódico pura la ni <yor concurrencia de licitadores, estar señalado el di t 23 del corriente y dos mas subsecuentes hábiles si fuere necesario, para el remate de las casas y solares queda dos «I fallecimiento de aquel, situados e.i el pueblo de la Ceiba,-letasado todo en 1,288$.	II *—O
Por auto del Sr. Ministro principal del Aportadero, prove do con la cousülradel Sr. Auditor del mismo y por ante I). Placido Borrego, esrá inandauo se anuncie el remate que ha de verificarse |i»s dias 27 y 23 del corriente á las doce, de una casa situada en el pueblo de Nuestra Señora de Regla, calle de la Soledad miiii. l.° esquina á la de San Ramón, retasada en 1,380$ 1 real; cuyo remate debe verificarse en la morada del expresado Sr. Auditor, sita en la calle del Prado nú ti. 54, publicándose eu tres números consecutivos de este periódico.	R *—O
Por disposición déla intendencia de Ejército, y por ante el I.do. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas, del 25 del corriente para el remate del cafetal Triunfo, situado en la jurisdicción de Güines, compuesto de ocho cabullerías de tierra, con sus fábricas y demás anexidades, tasado en 8,300$; lo que se anuncia al público para que el que quiera hacer postura Ocurra el dia designado.	*	R *—O
»dores, estar «añila ¡o el «ti» <i .!ei mes próximo entrante y dos [les, que dentro de 3.° dia presente en el depósito judicial de es» blacion, y de la exportación de los frutos de nuestros ¡rieron 8,(597 y en 1849, 11,642, sin qüe pueda dismi-.•ims subsecuentes hábiles si fuere necesario, para el remate del clavos los siervos que sufren una interdicción ú consecuencia de ingenios.	: noir la evidencia que resulta de este simive co.ejo ia
CONVüCATOPJAS,
nuevo; 4 fin de que dentro de segundo dia se presenten en e! juz- i cioues, empezó también desde entóuces de uuevo para bieu sus intereses y no vieueu 5 poner embarazos á I ¡o 4 manifestar iu que le3 consto. Jella el largo martirio que ha hecho ei fondo de toda su ¡ administración de la obra, concentrad» c 2 ° vida oficial, teniendo que reconocer el mal que habria :
gudo por conducto del actuarle ;
Kn la sumiría fortín.da porel homicidio de D. José B.isquet., .	.a. ,i. i,	i „ , .,
se ha di.puestopor el Sr. Alcalde «nayor segundo. y por ante D. de seguirse 4 la compañía de la suspensión de los tra-José Marta da Eutruigo, se convoque por tres números de este , bajos, y lio teniendo eou que pagarlos, periódico 4 los parientes del ref-.ridu Busqnet, para que en el caso |	,,	Sin duda que pudtetido ante ella mas las exigen
deque alguno quiera hacera» parte en la causa ocurra dentro de i c¡ag de| f„M)01. las seducciones del mteres, hubiera
tercero día á a escribanía da U. José M ina de Eutralgo a ins-	.	*.	. ¡	__•.	.	.
tro irse de su estado.	C 2-0	!	Por fi» tomado el partido funesto, pero honroso, de dar
El Sr. Aleald tnavor quinto D. Joaquín Vigil de Quiñones j “»‘o trance punto á los trabajos; pero como quieta ha dispuesto por ante D. Vicente Rodríguez Perez, «jwe se pre- que, poruña parte, al contratar el empréstito, había es-aenten dentro de segundo •iiadespues del último anunció á de-'tipuiado con el apoderado del Sr. Róbertson, que eu el clararlas personas queesten instruidas del hecho de tratar dejcago ^ J0 jH Rea| Jimta do Fomento lio la socorrie-venta de unos negros l). Gabriel Covarrubias v el pardo Este-;	^ _r, nr»n	, t_ *_ •,	»■ »__ rv
han Sánchez, al c-ontralor del Hospital Militar t). Joan Ki.as de coo los aO.OJÜ pesos que le tema pedidos eu presta-
Castro.	O 3—O
Por disnoricion del Sr. Teniente Gobernador político y militar de la villade Guanabacoa, con la consulta del asesor titular, v por ante el Edo. I). Joaquin Lescano, á consecuencia del i icidente al expediente general formado para exclarecer los terrenos acensuados en dicha villa v bu jurisdicción sin las escrituras correspondientes para tratar con especialidad de los que existen en el partid» de Gunnabo, está mandado so convoque por tres números de e^te periódico á D. José Blanco, pura que dentro de 5.° dia después del último anuncio comparezca en la escribanía u otorgar la correspondiente escritura del solar que posee en el r-fendo pártalo «le Guanabo, apercibido en su
.1 .1*....,.. .1.« ... t .... r. I.. *r í «a ,1.,	ltd.rta í’ 2 O
mo, su inhti-Uuto se los proporcionaría, y por la otra, se le entretenía esta esperanza, asegurátuloselo por a-I|itel que no le faltaría tlioero, hubo «lo resignarse k a-gtt rilar el cumplimiento do esta promesa, y Jejo seguir la obra eu esta confianza, JevoranJo ios sinsabores de cada (lia.
.,Entre tanto hubo un momento en que creyó Negado e! término de sus conflictos, cobrando aliento sus esperanzas eu el auxilio prometido h nombre de dicho seiior para la conclusión «le su obra. Por un lado, eu una de sus cartas le ofVe«:.«? ,77,000 X, h.. p.ziw...lite
defedo de adoptarse la via de aprendo competente. C 3—O
En la causa eriniinal furmadn contra D. (ìuniersindo Gnu-¡para este privilegiado objeto, sino para pagar lt> qtte zalez, por Inula de tuia muleta a D. F.aarisco Romccini, lia «li-- ! se , esta[)a a |()S gres. Aqueche V Conjp* de la Habaoa,
!.. n I ,1. iwn	I 1 I 11t. , . «i S. a,i,f(«tf.,l .11 a ltoe«> «i , t l' 1	*	_ * .
Comisión militar.—Ignorándole el punto donde resida en eflfa ciudad 1). Juan Cartel, vecino del pueblo de Cimarrones, y siendo urgente(jue ministre una declaración en cierta causa de lasque cursan sus trámites en el juzgado; ha dispuesto el Fiscal Capitán I). Francisco Javier Mendoza, se le convoque cu tres anuncios consecutivos por medio do la Gaceta oficial, para que inmediatamente que llague á sii noticia comparezca en el ministerio de dicho Fiscal, calle de Compostela nútn. 30. Habana 21 de Enero de 1851.—Nicolás Canaleja, secretario.	O—*
Por auto proveído el dia 15 «leí corriente por el Sr. Teniente gobernador político de la jurisdicción de Cárdenas, con consulta del Asesor titular, y por ante í). Carlos Acosta y Espou, en las diligencias del asunto, se ha declarado intestado el fallecimiento de !). Francisco Díaz Amador, y por sus herederos á lo9 que según derecho deban serlo; mandándose convocar por tres números consecutivos de este periódico á los que se consideren con opcion á dichos bienes, á fin de que dentro de nueve dias ocurran á ^deducir sus acciones, apercibidos de su per juicio.	C—*
Por auto proveído en 18 de Diciembre último por el juzgado político de la Tenencia de Gobierno del puerto «ie Cárd mas y por ante D. Carlos Acosta v Espou, se ha declarado intestado el fallecimiento de 1). Juan ¡Vlederos, y pof sus herederos á los que según derecho deban serlo; convocándose por tres números consecutivos de este periódico á los que se consideren con opcion á dichos bienes, para que ocurran dentro de 9 dias á hacer sus r cfamaciones.	C—*
Alcaldía mayor tercera déla Habana y su jurisdicción.—
Habana y Enero 21 de 1851.—Ignorándose el paradero de Don José Ceballos, he dispuesto se le cite por tres números consecutivo^ d* la Gaceta oficial, para que al dia siguiente después del último anuncio á primera audiencia, se presente en este juzgado á contestar la demanda que enjuicio verbal y sobre pesos le establece D. José Pelayo: apercibido de que se le fallará en rebebida parándole el perjuicio que baya lugar.—Galiaiio. O—.
Por auto proveído el dia 15 del corriente, por el Sr. Teniente Gobernador político de la jurisdi jeion de Cárdenas, con consulta del asesor titular, y por ante 1). Carlos Acosta y Espou. en las diligencias del asunto, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Francisco Din/ Amador, y por sus herederos á los qu» según derecho deban serlo; mandáiídpse convocar peltres números consecutivos de este periódico á los que se consideren con opcion á dichos bienes, k fin de que dentro de 9 dius ocurran á déducir sus acciones, apercibidos de su perjuicio.
C—2
Por disposición del juzgado gtmeral de bienes de difuntos, por ante el Ldo. I). Miguel F. de Porto, en ei intestado de Don ¡
Domingo Antela, está dispuesto ee couvoque por la Gaceta oficial entres números consecutivo- Y I). José L-spez Hernández,
]). Antonio Montero, D. Juan Garreturr, D. Antonio Rol, Don Juan García, D. Celestino Arana, D. Antonio Palacios, !>. Francisco Martínez, 1). Juan Antonio Echevarría y D. José Carrasco; para que dentro de ó. ° dia contadas desde el último anuncio, se presenten en la escribanía de cámara de este juzgado á reconocer sus firmas y á verificar el abono de las cantidades que resulten deber, bajo el concepto que de no concurrir en la dilación señalada, se les hará responsables de todas costas, daños y perjuicios que se originen en la cobranza.	C—2
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.—
Habana y Enero 18 de 1851.—Ignorándose el paradero de Don José López, según informa el ministro encargado de su citación, convóqnesele por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que al siguiente dia hábil después del último anuncio comparezca en este tribunal á contestar la demanda que le establece D. Sebastian Pártagas en cobro de pesos de menor cuantía, procedentes de efectivo, que le adelantó para que trabajase en su taller de tabaquería, apercibido en su defecto de que se le condenará en rebeldía de pago de lo que se le reclama y costas.—Vigil.	O—2
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción. —
Habana y Enero 20 de 1851.—Habiéndose presentado en este juzgado I). Francisco Gómez de Aguila, manifestando que no puede traspasar ni gravar una casa calle de la Misión mím. 83, ni otros bienes que heredó de su padre D. José Gómez de la Fuente, por hallarse anotado un entredicho por disposición del Exorno.
Sr. Juez de alzadas ante 1). José Francisco Rodríguez en v8 de Noviembre de 1831 hasta en cantidad de 4,000$ ú los bienes de un D. José Gómez, en la causa que le siguió la casa de Drake y Michel en liquidación de cuentas, he dispuesto que se celebre un acto ve* bal para la identificación del solicitante, señalando para que tenga efecto las diez de la mañana del 24 del que cursa, á ciivo fin se convocan por tres números de la Gaceta oficial ú los interesados en dicha interdicción, con '’apercibimiento de que si no comparecen se dará por evacuado el acto parándoles ei perjuicio que haya lugar.—Vigil.	C—2
Por auto proveído por el »Sr. Teniente Gobernador del pueblo de Cárdenas, v por ante 1). Carlos Acosta v Espou, en (os testamentarios de D. tian Férro Benitez, está mandado con ¡a consulta del nse-or titular, se convoque en tres números consecutivos á los parientes mas cercanos de los herederos menores de dicho Benitez míe puedan obtener ei encargo de curador adlites, para que eu el término de n ue ve dias ocurran á aquel tri-buuttl, apercibidos de su perjuicio.	C—3
Por auto de fecha 9 del corriente, proveído por e! juzgado político de la Tenencia de Gobierno de Cárdenas, y por ante D Carlos Acosta y Espou, se ha declarado intestado el fallecimiento tle D. Juan Fernandez, vecino que fué del partido de Cejado Pablo, y t,or sus herederos á los que según derecho deban serlo, mandándose convocar por tres números consecutivos de este periódico á los¡ que se cojiri lcren con opcion a sus bienes, para puraque se presenten á hacer sus reclamaciones dentro del término de. nueve dias.	L—3
A consecuencia de la causa criminal seguida sobre averi-guarquifii fué la persona que extrajo «le la casa de I». Vicente tierna Ules Olave un reloj de su propiedad; está iTímdado que por la Gaceta oficial en tres números consecutivos se cite, llame \ emplace á I). Angel Loño, para que dentro de nueve dias cunta-, dos*desde esta fecha, se présente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la ciilp i qip» le resulta en di -ha causa «percibido bí no lo verifica de ser declarado rebelde y contumaz é ¡ocurso en las pena? de la ley, v por bastantes ios estrados de! tribunal pitra las ulteriores notificaciones. Habana y Enero 17 de 18.31.—Francisco Valerio.	G—3
. Por «leer» to proveído por el Si\ Alcalde mayor tercero, y por «nte I). Vicente Rodríguez Perez, en el incidente al concurso de l)a. Dolores Capote, formado para averiguar la fecha en une se entregaron á I). Juan García Vigario, las fábricas v5 caballerías del ingenio, se ha dispuesto la ce!ébr.aci«»n de ti tía junta de interesados en el juzgado el día 21 »leí corriente ú las once de lu mañana, v se cita por este medio ú los acreedores, cuya morada
' * W|*«r*¡li*p<Miicioo «le! Sr. Ah»! V mayor 4.° 14. Jús'to «le Saml.md v .Mmiemnii. y i«h ante el Br. I*. Felipe Fernán, se cita á todos los acreedores de la sociedad de D. I rancisco Jené é hijo, para una junta (pie ha de tener electo en el juzgado de dicho Sr. el día 22 del que cursa á las unco de «u mañana. C-djciuU ej q t,d QClu
l»B OFICIÓ.	ic,ud-d*
puesto el Sr. Alcalde mayor I). Justo deSandova! Manescau, y por ante D. Antonio Regueyra, se llameen tiés números de este periódico al expresado González, para que comparezca en la escribanía á verificar el pago de las costas que adeuda en el citado expediente.	C 3—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor quinto D. Joaquín Vigil de Quiñones, y por ante D. Francisco de Castro, en ¡a causa seguida sobre averiguar el autor ó autores de lu herida inferida á 1). Andrés Rodríguez, el día 6 del corriente como á las 7 de su noche y barrio de San Lázaro, calle de las Lagunas esquina á la de la Perseverancia, está mandado se cite en tres números consecutivos de este periódico á las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de segundo dia después del último anuncio, se presenten á declarar por conducto «le la escribanía del actuario.	C 3—O
Por ñuto que ha proveído el »Sr. Teniente gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del Asesor titular Dr. Don Luis Navarro, y por ante D. José de la C**uz y Velasco, ú consecuencia de la causa criminal seguida por hurto de caballos n I). José Sánchez, D. Miga A Perez y otro«, se manda convocar por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que tengan conocimiento de los dichos hurtos, para que en ei término de cinco dias ocurran al juzgado á manifestarlo.	C *—O
Por auto proveído por el el Sr. Teniente gobernador del puerto det Mariel, con consulta del Sr. Asesor titular, y por ante 1). José Senane, á consecuencia «lo las diligencias formadas por el fallecimiento de Da. María de la Encarnación Hernández, vecina que fué de la Geiba del Agua, se declara intestado su ante dicho fa lecimiento y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, convocándoseles por tres números consecutivos de este periódico puraque dentro de 9 dias después del último anuncio, se presenten en este juzgado por conducto del actuario á deducir el que les asista.	C *—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador d I .puerto del Mariel, con consulta del Sr. Asesor titular, y por ante D. José Seoane, á consecuencia de las diligencias formadas por e! fallecimiento de D. Inocente Velazquez, se declara infestado su fallecimientOr.v por sus herederos á los que según derecho deban serlo, convocándoseles por tres números consecutivos de este periódico para que dentro de 9 dias después «leí ultimó anuncio, se presenten en este juzgado por conducto del actunrio á deducir el que les asista.	C *—O
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Ju-to de Snu-doval y Manescau, v por ante el Br. í>. Felipe Fornari, se cité á I). Domingo Díaz Martin, hermano de 1). Mariano Diaz Martin (á) el Estanquero, residente en la isla de Palma, lina de las Canarias, para que comparezca en el juzgado de dicho Sr. Alcalde mayor dentro de quinto dia después del último anuncio, para un acto de justicia.	C *—O
A consecuencia de los autos criminales seguidos contra D. Esteban Avila, por hurto de un caballo, está inandadose citp por tres números consecutivos de este periódico á D. Juan y I) Jo=é Izquierdo, D Luis Medina, D. Manuel Delgado v I). Lnz ílvarez, para que comparezcan en este juzgado de la Tenencia de Gobierno á evacuar cierto acto de justicia en dicha causa con apercibimiento de su perjuicio si no comparecen á segunda audiencia después del último anuncio. Güines v Enm-o 18 de 1850.—Pedro Plutarco Renté.	Cí *—O
Por disposic ou del Sr. Alcalde mayor o. °, y por tinte O. Pedro Vidal Rodríguez, se manda que por tres númé»os consecutivos de la Gaceta oficial se convoque «ti joven dependiente de u to de los ómnibusde. los «pie transitan portas calles del Obispo y O-Reilly, queel día 11 del corriente por la mañana-prestó auxilio á uno de los ministros del tribunal del Sr. Alcalde ordinario de primera elección, con motivo de haberle hecho resisten-armado con una navaja de barbear un negro que tratabadea-prehender; para que dentro de segundo dia comparezca en su juzgado en horas de audiencia á un acto de justicia. C *—O En ia causa formada contra Da. Secundina González por heridas á Da. Dolores Martínez, ha dispuesto el Sr. Alcalde m,a yor 4. ° D. Justo de Sandov&l y Manescau, y por ante D. Antonio Regueyra, se convoque eu tres números consecutivos de este periódico á la referida Secundina, para que se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que contra ella resulta, según «se le publicó en las cartas de edicto y pregón que al efecto se fijaron.	C *—O
BACETA HE LA IHBAXA
Miércoles 22 de Enero.
Otra prueba tenemos hoy «leí bien que el público report» de la creación de la Comisión Superior «le Policía Urbana, que tan bieu lia sabido corresponder k la mente del Eterno. Sr. Gobernador Capital» general. Desde mediados de M i-zo del alio próximo pasado existia un espediente formado para variar la defectuosa construcción del puente de la Zanja Real frente .le la calle del R .yo por consecuencia de la a^uila es-;u»na que eu a«|uel parago formaba la con fluencia del callejón del Cuchillo con la expresada Zanja y «li« ha calle. Hecha t-arg» del asunto la Comisión Superior principió por invitar al Sr. Cura do Guadalupe, dueño de la casa que «leliia perder el ángulo saliente referido, y esto señor ron una generosidad laudahlny ili" na «le general «iratitu«l, cedió gratuitamente desde lúe sus derechos, en beneficio público. La Comisión eutónees mandó formar el presupuesto de la obra á uno de los maestros mayores «le la ciudad; mas reciétulole exhorhitante su importe comisionó á! vocal Sr. I). Tomas Reiría para que procediese á la ejecución de la obra, daixlo cuenta del resultado. Tan satisfactoriamente ha llenado su cometido el Sr. Reina, que ya está realizada ¡a forma, no habiendo excedido pu costo do 100 pesos mitad ó menos de la cantidad fijada en el presupuesto; lo que prueba ei interes y celo con que aquel digno vocal ha correspondido á la confianza de la comisión, y la solicitud cou que esta y cada uno de los individuos procuran las mayores economías 4 fin de que los fondos públicos so inviertan del mejor modo posible y con mas utilidad del vecindario.
FERRO-CARRIL DE NUEVITAS.
matando su hipoteca, y cubrir el precio d«r los dos lo comotores y los 20 herragesde carros que se le habían pedido por uno de los capítulos de su empréstito, y por el otro, contestando á la solicitud que en conformidad á una «le las bases de dicho contrato se le hizo de uua suma igual á aijuella para dar término al camino, nos mauifr stó que proponiéndose hacernos dentro de poco un» visita, trataríamos personalmente el particular con mayor satisfacción para él y la Junta. Era sin duda muy útil y decoroso para la compañía pagar á aquellos señores como lo habia hecho la Junta siempre que pudo, y aun sin poder, por uno de los muchos sacrificios que para salvar el crédito de la empresa se impusieron 103 directores: convenía ciertamente adquirir las maquinas y vehículos que habría de necesitar para el aumento dé tráfico que habia «le tener el camino después de concluido; pero sin disputa urgía tanto y mas la concusión de esta obra que habia de ciarlos medios de pasar lo debido y lo suplido, y la Junta debió aceptar la oferta .le aquellos 10,000 £, máxime cuando, or.i por la confianza que le inspiraban las reiteradas seguridades del representante de su prestamista, y ¡as alentadoras promesas de la última de las cartas de éste; ora por el común interes de él y de la empresa en la inmediata terminación del camino, debió considerar la Junta que la oferta de las unas no implicaba la uegativa de las o-tras, y eu tal confianza, de que participaron cou ella los acreedores y contratistas, continuaron los trabajos hasta el punto eu que los vernos hoy, ya orillas de esta ciudad, finalizándose los terraplenes, para continuar la supercoustruccion deque hay ya «amble»» uua y inedia millas de las siete que mide el tramo de Sabanaiiueva a Puerto—Príncipe, y cuyo precio debo casi en su totalidad.
„Mas no han sido estos solos ios conflictos por que ha pasado la Junta. Incompleto el camino por sus «Jos extremidades, y obligada por una de las bases del empréstito y una de las condiciones de la Real Junta, con otros motivos menos perentorios, á llevarlo á la oriüa de las aguas de'la ensenada del Guincho,como Vdes. saben y se les informó oportunamente, contrató iacons trucciou del difícil lamai de este nombre, bajo la oferta de un empréstito de 30,000 pesos, para subvenir á sus gastos Emprendióse el trabajo cou entusiasmo; se sigua» por mucho tiempo cou aigun afau; pei-o habiendo faltado-a ia Sociedad prestamista á ¡»osar de sus uotorios esfuerzos y los graudes sacrificios dé algunos «le sus miembros, los medios de suplir ia parte que se le ofreció en mimbre de aquella Real Corporación, y que aun no se le ha «onlribuido, la Junta que no tema medios de sufragar á este déficit, y el contratista que no podía pasarse siu el pago puntual de su trabajo, tuvieron que alzar de mano á la comenzada obra, después «le hechas mas de las dos terceras partes de su costosa graduación; de manera que aquí y allá se halla trunco nuestro camino por falta de h»s capitales que se le ofrecieron, y siu los cuales ni hubiera contratado ningún empréstito, ui trabajo alguno, fiando la suerte de su o-bra á ¡a Providencia, y a los esfuerzos del país; porque por «losa rae ¡a de los tiempos que hemos alcanzado, metalizado y mere«utilizado el mundo, el dinero, que t-s una pi'opiedad k veces no tan bien adquirida como tras, ha recibido un precio, y un aprecio fanáticos sobre todos los valoies que no puedeu lograrse con tanta facilidad, y se le pesien á veces condiciones inadmisibles, ó por lo ménos agovian al que está eu ei trance de ,ecesitarlo.
„Esta ha sido nuestra situación d**sde á poco de terminadas las primeras seis millas «Icl funesto contrato de Wrigh, y pueden considerar Vdes. las angustias que habrá tenido que devorar la Junta desde que acometió la ardua empresa de adelantar por sí la obia del camino hasta la fecha, en qua lleva construidas ya y movilizadas mas de 31 millas, sobre las mal hechas de aquel primer tramo, que recibió abandonadas y perdí-las, que ha-teñido que refaccionar incesantemente y lleva ya en parte reconstruidas cou carriles de la letra T, estando también al finalizar las siete del tramo de Puerto-Piíncipe, y habiendo tenido que llevar al pi’o pío tiempo de frente los difíciles y costosos trabajos de la graduación del ramal «leí Guincho.”
Después de esta rcseSa pasa el Sr. Vai'ona a tratar «le los productos del camino, los cuales aunque mayo res que en 1849 han sido mucho menores de lo que se esperaba por la mayor movilización del camino. D.remos intégrala parte del «Itscm-so que trata de pro-ductos bastí la conclusión.Dice así.
“Por ¡os libres y estados que tienen Vds. á la vis ta y que puedeu examinar, observarán que lo po< o que ha entra«!«» á la empresa, por caja, por administración y por giros sobré la sociedad del r„mal y el Sr. Róñense»», I»■ salido íntegro para gastos del servicio, reparaciones y construcción del camino, chacelacion del crédito «le los Síes. Aqueche, abonos á cuenta del de I). Guillermo Kuigllt. indemnización de terrenos, pa-deseada re- go «le intereses y costas judiciales, cuyos pormenores omitimos por iai'gos y fastidiosos para Vdes; por último, verán también que la producción del camino, merced á esas causas y otras internas que en parte han desaparecido ya y desaparecei'áu completamente, no han seguido eu este aciago año la progresión que a-nunciaban los anteriores y queilehió tjifer aun cuando no fuera mas que por el aumento de siete millas que recibió desde el mes de Marzo eu que quedó abierto al público desde Sabananueva; pero á este motiva natural de progreso en el rendimiento sé opusieron otros que neutralizarou su ventaja, viniendo á grabar todavía mas las consecuencias de la estagnación genei'a! del tráfico de tod « la Isla eu 1850.
Eli efecto, aparte de las causas políticas y físicas
a en elia toda la importación y exportación de esta ciuilad, y su puerto principal, merced al buen arreglo de la tarifa que se propone inmediatamente la Junta, los productos del camino, hahiemlo un poco de espera en sus créditos, bastarán para que todos sean pagados con religiosa exactitud, tanto en sus premios como en sus capitales, y llegará el dia en que el mérito y la heróica paciencia de los accionistas, reciban su recompensa eu la glu-ri« de haber dotado á su país de una obra condicional para su existencia y futuro progreso, y eu sus intereses materiales, encoutiándose acrecentado el v,|or intrínseco de sus acciones en otro tanto «le sus desembolsos, comoque adquiriráu en propiedad libre toda la parte de su camino que se ha hecho con c. pítales agenos, y que redituará para e los desde el momento en (toe se paguon.”
Un periódico de Nueva-York contiene lo siguiente de París cou fecha del 19 de Diciembre: “Pretende un periódico que el príncipe de Juinville ha manifestado ufici .lineóte a sas<¡'¿£i¿g(»sifl¿.c¿utetici<ni «le rehusar la candidatura á la presciencia de la república, aun cuando la anulación de la ley le permitiese presentarse le-galmeute como Ciadidato, álaelecciou de sus conciudadanos'
Ultimamente en París ha estallado un huracán mezclado de lluvia. Coroeuzó por la noche jfduró todo el dia siguiente arreciaudo por la tarde con nuevo furor después de aua intermitencia de algunas lloras Las pizarras y tejas volaban por todas partes; las chimeneas caían desplomailas y las calles se veían llenas «le escombros Felizmente ningún accidente grave ha setñalado la expresada tempestad que paiece haberse exteudido á una parte de Francia.
Con el título de Regreso del Ohio, dice el Cour-rier des Etats-Lmis de Nueva York; “Después de haber sufrido en Norfolk las reparaciones indispensables el Ohio ha entrado el 5 del actual en nuestro puerto. P« r uno de esos maravillosos cambios cuyo secreto posee tao bien el periodismo americano, el vapor anteriormente mutil.nlo y próximo á irse k pique nos es representado eu el estado mis perfecto. Uuav¡a de agua insignificante, dos ó ti-es sillas rotas, algunos platos quebrados, he aquí á lo que se reducen h«>y los accidentes de ese viaje en el cual los pasageros tuvieron que disputar el buque al furioso mar. Si ha hecho escala eu Norfolk, ha sido á consecuencia de las súplicas de los pasageros y contra los deseos del capitán. Un poco mas, y la tempestad lejos «le causar mal á bo»'-do. habría consolidado el casco y puesto todo eu su lu-
Tales asertos solo serian ridículos sitio h ubiese en el fondo un í gran responsabilidad. Aun cuando tas primeras relaciones de los peligros corridos por el Ohio, y las averias que este buque ha sufrido hayan sido ex -germlas, no por eso deja de ser cierto que cl Ohio ha sub ido: no podrá navegar de nuevo ames de haber sido c.renatlo, experimentando ademas en su aparejo y máquinas todas las reparaciones que la prudencia exige. Lo que se ha hecho en Norfolk no puede haber sido sino provisional y el ínteres general que es á nuestros ojos preferente al particular de la compañía, excite imperiosamente una inspección detenida y trabajos completos. Las lecciones deben servir para algo-”
—Un periódico dePaiis Incola siguiente descrip" ciou del aniversario do la llegada de las ceuizas de^ Emperador á Paris, celebrado en el Hotel de los Inválidos.
“Ayer á medio dia se ha dicho una misa en el templode S. Luis de leslnvalidos, en conmemoración de la llegad i de las cenizas del Emperador el 15 de Diciembre «lo 1840.
Desde las once formaban los valúotes veteran« s del hotel uua doble lila desde el altar hasta la reja. Tres ó cuatro inil personas afectas á la memoria de Napoleón, ocupaba!» la iglesia, el patio, las galerías, y las a-lamedas de los terrados que con.lucen al Hotel. Entro esas personas se untaban como siempre en semejantes circunstancias, algunos antiguo restos de los ejércitos i imperiales cou el uniforme de aquel tiempo; cierto nú- j mero de gendarmes movilizados algunas gu«rdias na- I cioiiales, algunos soldados del campamento de la Es- j planada, y no gran número «lo curiosos. Se eréis que | el presidente asistiría á la misa, pero ios negocios políticos le han detenido sin duda eu e! Elliseo.
A las doce ménos cinco minutos tocaron llamada los tambores. Era M. Gerónimo Napoleón Bonaparte, Mariscal de Fiaucia. gobernador de los Inválidos, que acompañado dei general Petit, de lo» tenientes coroneles Simón y M «cura y damas oficiales «leí Estado Mayor del general Gourgard &c., so dirigía por la galería dei Este al templo. El mariscal gobernador se colocó á la derecha en el coro. La nave y ei altar mayor estaban | colgados de negro La princesa M «til le se hallaba A | la izqtt erdaen una «lelas tribunas superiores.
A la una los Inválidos habían recobrado su aspee- i to ordinalio.”
Tenemos á la vista el discurso pronunciado por el presidente de la empresa del farro-carril «le Nuevitas1 eu junta general «le accionistas de la compañía y.-rifi que obraron en consorcio para interrumpir la act.v.dad y quo publica el Fanal de aquellai agrícola y comercial de to«la ella, contagiada por la
i epidemia dei cólera y amagada en su tranquilidad, cau-Principia el Sr. Vsroua y de la Jorre con pláce-U»«. que han influido poderosamente en la paraliza
Por auto proveído por el Sr. dad de, Santa alaría del Rosario,
y pur aute 1). José Miguel F.------—
’por el hurto ile tm caballo á 1). Lorenzo Alva, e.i el partido
i V congratulaciones porque “estamos, dice, tocin-j^P» Jel	mercantil y en el de la población trafi-
ló término de nuestros esfuerzos, «le nuestros cornil • c*nte, han obrado eu nuestro ferro-carril, para dismi
1'eniente gobernador de laciu- il,,es
<>n consult» del Asesor tilnlar|do ei--------------------------------------------1-----	.	,
en la caiisa fm malla, ,1(>s sacrificios, de nuestro largo y paciente esperar: los j *>uir sus entradas como dijimos antes, o ti iS puramente trabajos del camino lian llegado y « á las márgenes de lucaies que serian largas «lo euumerai y q
tte aeaso no las cuales se llevaron
Huiliento a mucha parte de la población, de base y es- fuera de la línea eu carretas las dos terceras partes,
; perauza á muchos cálculos industriales, de aliento y re-! Pur f’ ménos do todo el cambio comercial eutre esta ... gocijo á los buenos.” Pero eu seguida lamenta el qqeY'udad y Nuevitas: «le modo que ios productos del a e nfii«n,ar,iimi^^or uu contraste «lo adversa fortuua, nuuea haya esta-:"0' 9ue' concentrado en el camino todo oste movi-
' i ' .ra «;tie*cn «d'ténniii!» «¡t- Puerto-Principe, y sirven hoy «le diversión y entróte- convenga estigmatizar aquí, y
«, á declarar lo que le .-ouste.
C 2-0
D. Manin Galiano y por ante
«lamióle el plazo ti*’ quinto úm después del uiuiuo anuncio, > i i>»\>*eniaeiou eu irado ante la superioridad a mejorar ei
r»o es i? Idee i« lo.	V" "7^
s autos seeuklos por *1 Pbro. D. Leonardo Sánchez «Mariano González v Da. A adre* Rodrigue* en cobro cu i mui eu el juzgad«» del Sr. l>. Martin Gnlmno, 3. - \ por aute D. Vicente Rodríguez P< baga Mtber a! expresado l>. Mariano González
Combate de Trafalgar.
Continúo ¡'i refutación ¡te los asertos calumniosos de M. Th'érs, en la historia del Consulado y «leí Imperio, contra los marinos españoles en el combate de Tra-
falgar.
A esta hora cesa enteramente el fuego. Se ven en pudor del enemigo nueve de los navios españoles, y los otros seis la mayor parte ett muy mal estado, tratando de ganar iá bahía de Cáiliz. Acaba también en este momento nuestro rol «le meros espectadores «le I. parte activa que én la acción tomaron los españoles: sentimos no tener los «latos para añadir á esta relación ul número total «le hombres fuera do combate, que tuvieron nuestros navios. De los apresados sido el Sao Juan y el San Ildefonso fueron los únteos trofeos que los ingleses lograron conducir a Gibraltár. La Santísima Trinidad, el Búhame, el San Agustín y el Argonauta, fueron á pique de.pues de ¡a reñida acción. De los demas, pocos se salvaron, efecto de lo mal parados que quedaron para sufrir el temporal que sobrevino, anunciado y tomado en consideración por nuestros marinos Antes de hacerse á la vela desde Cádiz la escuadra combinada.
En la rápida ojeada con qua hemos seguido los hechos que incompletamente acabamos «le referir, no debe extrañarse que ella esté circunscrita k solo nuestros buques, y dejemos de mencionar la brillante conducta que en general observaron los franceses: presente está á nuestra imaginación la memoria del valientj capitán Lucas, mandando el Redoutabie, del intrépido Baudouin capitán del Fougueux Cosmaodel Pintón, la del contra-almii-auto Magos, del valiente capitán Camas y la de otros muchos dignos del mas alto elogio; pero sus compatriotas han cumplido, mejor que lo pudiera hacer mi inexperta pluma, con e! deber de logar á la posteridad sus gratules nombres; no necesitan mi mención: ningún español ha calumniado el honor «le los marinos franceses en el combate de Trafalgar: por el contrario el Sr. Thiers pretende con incalculable intención manchar el nuestro: justo es que prestemos k los españoles toda la atención particular que ellos reclaman.
Varios datos consignados en las obras citadas.
la tarde, algunos navios (15) de nuestra vanguardia que ceñían el viento muía estribor per» separarse del campo de batalla, al parecer siu averías, tiraron desde muy léjos muchos cañonazos sobre nuestro grupo.”
James, págiua 44.—“Empezó Inacción al medio «lia, llegó k sn altura á eso de la una y media, y á las ti-es comenzó ya á decliuar.”
La Graviére, páginas 214 y 215.—“Llegar en este moménto al enemigo como escribía mas tarde el contra-almirante Dumanoir al ministro, hubiera sólo uu golpe desesperado que no habría hecho sin«» aumentar nuestras pérdidas, pero que hubiera salvado (añade La Graviére) la memoria del comaudaote de ¡a vanguardia.”
James.—“Los españoles y los franceses se batieron en general con mucha bravura, algunos de los buques «le Srnáhs naciones secnndujeron individualmente «ie un modo en realidad heroico. Los que escribíe-rou cuando ya estábamos eu p«z cou ia España y en zuerra aun con la Francia y que declaran que los españoles todos manifestaron uu empeño y valor m»s firme y uniforme, (Cla.ke and M’AItu», tomo 2. 5 pát¡-ii» 455) demostraron que su juicio estiba dominado por sus fines políticos, lisonjeando á los españoles á espensas «le la Francia, «leseaban que sus lectores creyesen existia falta «le unanimidad entre los buques de anillas naciones.—Que uu natural «le Francia ó España, como escusa del descalabro que padecieron sus respectivos paises, alegase la falta de cooperación eu su aliado, se comprende; pero, ¿lio es singui r que sea un ingles el que haya acudido á adoptar ese meilio de realzar la victoria que los ingleses ganaron en Trafalgar? Ni» solo ningún autor español ni francés, quo nosotros sepamos al inéuos, pronunció ninguna queja «le esta especie, sino que fué notorio k todos los baques ¡unieses que entrar >ii en I» acción que los navios franceses y españoles acudían mótuamente al socorro litios de otros cuando eran atacados, y que del mismo ■nodo en que fueron colocados en Ite línea, así añilaban mezclados eu lu batalla siu la menor prevención nación al.”
Algunas consideraciones sobre todo lo expuesto.
No tenemos los datos suficientes y auténticamente nacionales para analizar y concluir si la conducta de ¡«>s dos ó tres navios españoles que seguí» la relación que hemos trascrito de las obras extranjeras citadas eu el curso de este artículo aparecen como que se batieron con puco empeño, fué efecto de circunstancias independientes de la voluntad ó actos de particular debilidad que nunca pueden recaer en desmérito de un cuerpo rico en todos tiempos de gloriosos timbres,— Suspendemos, pues, nuestro juicio, porque asi como huimos «le un fallo infundado y temerario, tampoco pretendemos disculpar acciones vergonzosas que el verdadero honor desconoce. No esciibimos para halagar la imaginación de un pueblo k expensas de otro, cuya ¡dea pudiera sospecharse en el Sr. Th ers. Estos mismos sentimientos nos animan con respecto al contra-alinirauto Dumanoir; pero siendo este el único gefe de división en ctiva responsabilidad concurrieron circunstancias «le mas trascendencia para el éxito del combate, presentamos las siguientes cuestiones, cuya resolución abandonamos por iguales consideraciones k aqtiel os que se encuentren con los datos necesarios de que carecemos.
Cuestiones.— I* Si el contra-almirante Dumanoir demostró desde el principio del cómbate aquella resolución en sus determinaciones tan decisivas en ciertos casos y á que la facultara doblemente la señal hecha por VHIe il .u ve ánles de Inacción. “Todo el que no combate no estará en su puesto.”
2“ Si conociendo con aquel golpe de vista característico al marino que no llegaría á tiempo «le salvar al navio Almirante, debió anticipadamente desisto do tan laudable empeño y tratar «le ..tacar otros buques enemigos cu represalia del heroico Bucontaure."
3“ Si á las tres de la tarile cuando ceñía ei viento para separarse del campo «le batalla, pudo ya con algún barlovento, entrar con firme empeño eu ella y rehabilitarla, 6 cuando ménos causar en la escuadra veu-codora el misino destrozo que sufría la combinada.
4a Porque no gobernó directamente hacia el punto atacado, como lo ejecutaron el San Francisco do Asís, el Sau Agustín, el Rayo, el Her«o y el Intrépido.
(Finalizará.)
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE HACIENDA.
Illmo. Sr.: Visto el expediente instruid» con motivo do un» cnusult.t eou el Administrador de la A luana de Trun, relativa a! modo cómo debi-sii despacharse doce docenas de marcos ó vidrios preparados cou cartón y papel para retratos ál daguerreotípo, los cuales dispuso esa oficina general que adeudasen por 1« partida 841 del Arancel, tan solo por aquel caso y hasta que adquiridos los «latos oportunos se resolviese lo procedente: resultando de los que al efecto hau sido suministrados ser el valor de los expresados m-reos el de bréales, y su peso meilio 0,33 viniendo a salir por consecuencia cargados con uu derecho de 20 por 100 al valor de ia partida 84!, y con el de 400 por 100 si al peso por ia 1296 como cristales planos, S. M., se ha servido confirmar la ónltm deesa Dirección haciéndola extensiva » l»s despachos que de ¡a misma especie tengan lugar en lo sucesivo.
De Real orden lo «ligo á Yr. I. para su inteligencia y fines consiguientes. Dios gu rde áV. I. muchos aüos-Madrid 9 de Noviembre «le 1.85«).—Bravo Muriiio.—S r. Director general de Aduana y Aranceles.
Illmo. Sr.: Visto el expediente instruido en esa Dirección reí .tivo al modo de adeudar los pañelos de ba-rege «le lana, y considerando que las partidas de Arancel sobre tejidos de dicha maten« uu comprenden á la clase de telas dirás ó diáfanas, las cuales por otra parte no podrían satisfacer, atendido su reducido valor, ui aun el derecho mínimo señalado k los tejidos de lana de la dase mas sencilla y ordinaria, S. M. ia Reiu« se lia servido mandar, de conformidad con el dictamen «1« esa Dirección general, que en el Arancel referente á telas «lo lana se incluya uua nueva y esped í partida para los tejidos daros ó diáfanos, en piezas, cortes, diales, pañuelos ú otra forma, bieu sean bareges ó bien o-tros cualesquiera, sin consideración a los nombres; y que se les exija á su entrada del extraugero el derecho de uu real y 60 céntimos en lia miera nacional por vara cuadrada, y un real y 90 céntimos en bandera extranjera.
De Real órden lo digo á Yr. I. para sn inteligencia y fines consiguientes. Dios guarde á V. I. muchos años Madrid 20 de Noviembre de 1850.—Bravo Murillo.— Sr. Diredor general «lo Adu nas y Aranee.es.
direccion;generalde ADUANAS y
ARANCELES.
tu ! «entre 14
vk l»Yf!«OS» m*'
AlvaM? t*Há>
La Graviere página 196.—“El almirante Villa-neuve, Antes quo el humo del combate oculte el Bn-ceutaure á la vista de la escuadra, hace á sus navios la
..«uJslu « Us*« »»b®' 111 «»presedo l>. Ma por medio d* e«l* pcri'tlicu, sopii«*!« jue le «aran «eut U extrados en virtud de su rebeló.» 4 loe llamamientosju.
pasado año.	Este solo y tan triste resultado acredita por sí mis-
„Cuando comenzó el año, de que voy á dar cuen-	mo y desde luego la verdad del fatal influjo que ha tota, estaba ai termiuarse la graduación del tramo de Sa-	nido aquel coujuuto de causas en el movimiento «le
bnoauuevni y supercoustruida uua de las siete millas nuestro camiuo; mas si algo pudiera todavía necesitar-¡señal siguiente:—Todo navio que no combátase couque lo coinponeu: era el deseo de ia Junta poder abrir-	se para llevar al ánimo un completo convencimiento,	sideiara fuera de su	puesto;	por	consiguiente,	debe tolo al tráfico público para las Pascuas de Resurrección,	ahí esta e. movimiento de pasageros para dar la última	mar desde luego la posición	que	mas	pronto le	oonduz-
época de embullo y feria en la ciudad de Nuevitas, de	mano á la demostración—6,840 uo mas han transitado	ca al fuego.”
i grande coucurto a «lia de io mas granado de esta po- por la liuea en el presente año, cuando eu 1848, lo hi- Rapportdu capitán Lucas.—“Como á las tres de
Circular.
El artíeu o 30 de la loy de Aduanas de I. ° de Noviembre de 1841 permito el abandono de las mercaderías en las aduanas cuando los dueños ó consignatarios manifiesten por escrito quo no les acomoda pagar Io4 derechos señalados.
Fijando el artículo 170 de la instrucción de 9 de Abril de 1843 el tiempo en que dicho abandono puede tener lugar, dice que ha «le ser en et acto ó déspues de presentarse la declaración del consignatario, quedando por consiguiente excluida ia facultad de hacerlo Antes:
Pero se han suscitado dudas acerca de si se puede ó uo hacerse él abandono después del despacho fundándose la negativa eu que esto podría dar lugar ^ combinaciones perjudiciales á los intereses de ia Hacienda pública, puesto que se concibe que un dueño o consignatario pida el abandono de la mercaduría después del despacho para comprarla en subasta a nías bajo precio que e' importe de los derechos.
Y considerando:
1.	° Que ni la ley ni la instrucción señalan dicho límite á la facultad de pedir el abandono después de b» declaración, ni otro que aquel eu «jue las mercadería» se consideran de derecho abandonadas por haber trascurrido un período de tiempo bastante para que se la«* considere abandonadas de hecho.
2.	* Que no hay indicio ni en la ley ni en la ie8" truccion «le que el espíritu «le ellas fuese privar de* derecho de abandono á los dueños ó consignatarios
(15) El Formidable, Mont-Blanc, el Scipiou y «I Duguay-Trouiu.