.ecuencía do la costumbre. Su miseria es la copa de Se acaba de dar á lu UH tratado eie-	qre’tbr? tl
aguardiente que bebe al levantarse, corno mis goces mentó! de «gmaltora. obm muy utile interesan«*, esento poi	se hnn servirlo manifestamos, nu-Icn pasar k reno-
•	■	- las ?" J^onS<> Coferutp MirandaPneto,dtseipn1o «Id R*«l Colegio ^ p^spr ¡e,correspondan. Kt precio,le'.-s.K «¿m será on ¡«
.teSsn remando, di Madrid, «lonrfe fué esamina*, de »groo*. „cesto el .1« 13 re.; por cava razón se devolverán 2 ato. que mo; e>fa ppntioiii» buena instrucción preliminar, obligación ai ^lavan PÍ,ti<»ífcih'» 14 porci l. °	1j
del labrador, hn^telunp, arbolista y jardinero. riegomía edición CURACION PRONTA RAD*C^
coo?Í9t©ü en los dos sueldos economizados tods3 ma ñauas.	[C. de U.j
&V*VS\\V
reformada por su autor, acomodada al suelo y clima lata—Se halla de venra á 4$ el egomplar, en la <
de esta comisaría del i
DE LS5ESTRECHEZ DEL CASAL DE LA URETRA,
Teatro de Tacos.—En la noche del pasado domingo tuvo efecto en este grau teatro la representación del hermoso drama denominado ’’Juana de Are,, que tantos aplausos obtuvo en sus anteriores representaciones. La concurrencia que asistió S esta función fué numerosa y quedó complacida del buen desempeQo del drama.
—Sociedad del pilar.—Sabemos que la aprecia-ble junta directivo de »cuerdo con la sección de decía- S mación de la misma, ha resuelto que tenga lugar den-! tro de breves dias una función dramática á beneficio j
uno desús beneméritos consocios. Esta función se cora- ¡—-- -------
pondrá de partes interesantísimas que se preparan con |
el mayor esmero y que tienen muy contentos a los a- lgunta ha dejado perplejos ó la migos del arte de Taima, residentes en el extenso barrio del Horcon.
—Guanabacoa.—Para el gran baile extraordinario que ha de tener efecto en la noche de hoy martes 24 en el Salón de las Ilusiones de esta viüa, reina el mas completo entusiasmo entre nuestra juventud hermosa amiga de los honestos recreos de la temporada de los calores en nuestras risueñas poblacioues inmediatas.
Fallecimiento.—El domingo á medio dia falleció ei Sr. D. Buenaventura Pascual Ferrer, caballero de la órdeu militar de Montesa, y ministro honorario del Tribunal mayor de Cuentas de Madrid. Sus servicios como empleado le hicieron siempre estimado en su carrera y sus cualidades como amigo y como padre de familia y buen vecino, le grangearoti el aprecio de cuantos le conocieron, ¡¡Descanse en paz!!
—Cerro—El primer lúues del próximo mes de Ju -lio tendrá efecto el primer baile de la Sociedad de la temporada de este inmediato pueblo, según uos lo asegura una persona qmse dice suficientemente instruida. Crecido es el úúmeru de señoritas y caballeros que han de constituir las brillantes reuniones de la citada sociedad, que tanto se ha deseado y que tanto promete á los amigos de las honestas diversiones en la época de los calores.
—La sEñoKA Armenta.—Los esmerados ensayos que se están haciendo por la compañía de verso que actualmente trabaja en nuestro gran teatro, para la función de gracia de la distinguida actriz cuyo uoui-bre encabeza estas líneas, y el entusiasmo que reina éntrelos verdaderos amigos de la declamación ysde la obra de los señores Gutiérrez y Azqueriuo, intitulada ”E1 Tesorero y el Rey” quo es precisamente la elegida para el beneficio, nos hacen esperar un resultado digno del objeto quo la ha promovido y satisfactorio para nosotros que nos interesamos vivamente por el bien de la señora Armenta.
—Circular.—Durante toda la presente semana es tara de manifiesto en la iglesia de San Felipe, el santísimo sacramento.
—Puentes brandes.—Se nos dice que en este ri sueño paraíso délas temporadas se están haciendo grandes preparativos para un extraordinario baile que ha de verificarse muy pronto y que tiene vivamente eutusiasmadas á las bellas amigas del honesto recreo de la danza, residentes en esta ciudad.
—San Antonio.—Muchas son las diversiones que se preparan en esta pintoresca villa para animar la temporadadel presente año, diversiones eutre las cuati s figurarán de una manera satisfactoria las bien combinadas funciones dramáticas, para que ha sido contratado el distinguido actor D. Joaquín Ruiz, según digimos en uno de nuestros próximos pasados números.
—San Fernando, escuela gratuita.—Ayer tuvimos el gusto de visitar este nuevo plantel costeado pollos fondos de instrucción pública para difundir las luces en las clases menesterosas. El método combinado que sigue su joven director D. Pelayo González en la enseñanza y la organización moral del instituto, revelan su celo, actividad é inieligencia de las que ya mas de una vez ha dado pruebas á este respetable público, y á las comisiones encargadas de la educación.
Con su acostumbrada boudad nos informó de todo lo concerniente á la institución, y nos hemos congratulado que en diez y ocho días que cuenta de instalada la escuela hayan sido inscritos 120 alumnos; y es de esperarse, según nos manifestó, que este número será mucho mayor en breves (lias atendiendo á las muchas solicitudes presentadas. Nos place sobre manera el estado de adelanto que se nota en el establecimiento que nos ocupay por el cual vela sin cesar Duestro pro-tecter gobierno.
—Día de San Juan.—Innumerables son las personas á quienes, sin embargo de la gripe, ó fluxión epidémica reinante, hemos visto embulladas para ir S tomar á las doce del dia de hoy el imprescindible baño de
Espíritu Santo y en la agencia núm. 2 de L>. Vitoriano Masa. Por medio de un método nuevo, poco doloroso y que esclu-En Cárdena» en el eetablecimiento titulado la Nueva California ye toda cauterización v escarificación, por et Dr. L> Cirios j de los Sres. Sánchez y C. calle do O-Donnell.	24 F. Carrón du Villnrds.
CARRASCO.—Se acaba de litografiar el Esta memoria se distribuyegrátis en casa del autor; calle
retrato exactísimode este valiente de Cárdenas y se halla de ven- del GbiBpon. 101.
ta en la papelería de la Crus-Yerde y en 1» titulada La Prin-:	t>astapara conseguirla pedirla por medio de una carta.
cipai en la Plaza dei Vapor.	4	Carta Geo-topográfica. del Departamento
HISTORIA DE SANTO DOMINGO td^s™
de.de tu de,cubrimiento hasta nuestro,dios, jto, D. Antonio del | Xe. coUam^rfa jusúficaíiva q fe kc^TpX“ CerrnXTa
suscncion, se Bailará de venta á 6$ cada una de la» do» hoia-,
tOItlOnrvn ¿twknn xr é * V. ndl A	.... I	»
Monte y Tejada.
PROSPECTO.—Cuando algunos amigos me han pre-
mayor parte de los que asi me j is, ni ignoraba yo que este e" “como hay tantas historial “América que tratan de Santo Domingo y hay algunas i “especiales á la Isla, ese trabajo podría tocar algunos in< “venientes que fueron escollos para triunfar de su objeto.” Cabalmente les dige, lo que otros llaman inconvenientes para es cribir la historia de ciertos pueblos, son los motivos que meim
y la experiencia.
Esas obras, de bastante mérito en cuanto al cúmulo de datos de que pudieron disponer algunos hombres de talento y cuyo estilo en algunas está fuera de disputa, no fueron preparadas con tanto árte en su lógica que no se adviertan contradiccio-
So vendo maíz en saco, chiquito y amari- ;a8 paja ¿e idem para seño™*, ado^do. con
i 5 rs. arroba, en la calle de los Oficio* n. 48,entTe la cerrada precios per&n muy arreglados.	de iipijap© V**
NtrwClcm y la *le Lar; también se compran dos ó tres muías ^van v arreglan wn perfección!	' ^ ci#r*rre-
??ros alhaftiie.* ó de. rampo, que no pasen de 20 á 24 años, y icios cómodos: calle de los O ci d rprill \a Marina, i, . . ve,! i.m ór irro ra persona.	*	: ría de Mendoza, en la sastrería y sombrerería de la Manna.
SSfflggSSa? Nírte' ",m46 “ toi UNGUENTO BONELLY.
Este unguento aprobado por las corporaciones competen ñor ser de un uso muv antiguo conocido y experimentado
Se traspasa ó v.nde la 'derrería situada
en la calle del Egido n.75, la cual se halla altamente acreditada,
por no poderla servir su dueño: en la misma impondrán.
el buen tono habanero.
"	 OBSERVACIONES METEOROLOGICAS. Habana 21 y 22 de Junio de 1851.					
1 Horas de las observaciones	Baróm6“ tro de nivel con 9 tante de Fortin.	Termó- metro centígra- do.	Hidrómetro' de Saussure	TF.RMOMETRÓGRAF DK RUTHERFORD.	
				MAximun cent.	Minim un cent.
ri de la mañana	 Dia 22	 .. ..	m. mm. 0.755 0,756,5	26° 62°,5	68° 08°		
4 «le la tarde	 Dia 22....	tn. mm. 0.754,5 0.756,4	28°,5 28°,6	65° 67°		
9 de la no-	m. mm. 0.755 0.756	27° 26°	64° 64°	i !..	
Dia 22						
¡¡10.p Remesa del presente año!!
Por el bergantín Susana acabamos de recibir un gran acopio de perfumería muy fresca y entre ella nuevos y ricos jabones de Vigerie, Violety Guerlain.
Anunciamos al público la nueva importación del rico aceite del fabricante de los jabones de Lechuga, que á la superior calidad, reúne conveniencia en el pomo.—-tiran surtido de cepillos de Jientes, cabeza, uñas &c.; cuellos de camisa de tres clases diversas; corbatas de verano y otros varioí efectos.	2
Por ausentarse su dueño, se venden va-
ríos muebles, entre ellos un escaparute, un estante, una mesa,un espejo, un cajón para papeles, todo de caoba, un tinajero de celosías de cedro, «los docenas de de sillas de regilia pintadas, una escopeta de dos tiros inglesa y otros varios efectos: calle de San Isidro n.31, de las 10 de la mañana en adelante. 2
Remate de prenderías finas, todos ios dias
de las 11 de la mañana á las 2 de la tarde y de las 7 á las 9 de la noche: en la calle del Obispo, cuadra de Sto. Domingo, inmediato á la lechería de Ntra. Sra del Carmen: hay prendas de o ro de todas clases, las hay también de diamantes y brillantes, piezas de plato, cucharas&c.; y estas prendas se pondrán ai remate una á una para comodidad de los compradores.
tes por ser de un uso muy antiguo
continua expendiéndose en la botica j — * — -- a .	- A
del Ldo. D. Luis do Riverend, situado en la calle de A guiar nu mero 42, el cual es depositario general elegido por *■**>*?&* que perseguirá ante los tribunales al que use tu apellido oo-nelly para expender cualquiera ungüento, puesto que el tuy»
está conceptuado como un secreto de su invención, y el que no ha comunicado á persona alguna. Fara evitar el engaño que puedan experimentar los incautos, se advierte que los requisitos oue acompañan á cada poto son: una targeta en la tapa QU# demarca la oficina expiesada de su depósito, y otra que cubro el cuerpo de cada uno cerrándole herméticamente y encima d# oí mótmln 0#» usarlo suscritos ánibos para evitar iraudes.
de la palabra, alma de la hist* ría, ni vieron con sus ojos esos espectáculos de una naturaleza espléndida; difícil de estudiarla cuando no se tienen á la vista los objetos que la embellecen en relación muy inmediata: sus personages adolecen de cierto aire fabuloso ó se hallan descoloridos ó desanimados por rasgos muy pobres ó exagerados; y en resúmen nos presentan una historia trunca ó desacordada que ni puede producir el fin moral que se propuso el historiador ni la viva representación de las escenas q ue se describían.
Estos cuadros aislados de las personas ó hechos no ña sido la manera mas adecuada de tratar la historia. Parece muy obvio que el historiador de un pueblo observe el estado de los conocimientos generales y la índole de los personages, para no atribuir á estos lo que pertenece á la época. Para juzgar con u-tilidad y acierto los hechos históricos, es necesario transportarse á su siglo y conocer íntima y profu lulamente hasta los inas delicados resortes que hacían mover la sociedad en que acaecieron. Por no haberse tomado esta pena alguno de los historiadores, quejuzgaion las generaciones pasadas por la suya, a-vanzaron cada uno fallos y pronósticos tan absurdos como peligrosos. Es imposible triunfar en este géuero de escritos, si el pensamiento que los anima, no se empapa en el espíritu de los sucesos. Si este concierto se olvida, todo será heterogéneo y el instinto humano dudará de lo que se le quiera inculcar. La imparcialidad y la crítica velan sobre la historia como en una atalaye puesta por la justicia y la razón para escapar de las inducciones particulares y de toda mira que no se dirija hacia el único blanco de la historia, hacia la verdad. Con este espíritu podrán sus lecciones servir como de un suave bálsamo sobre los males y miserias de la humanidad.
Pero si estas razones pudieron calmar algún tanto la ansiedad de algunos de mis amigos, todavía reconocí en otros alguna exigencia de mas; este interes de su oarte era laudable, preciso era que le satisfaciera, en fin, eran dominicanos. La historia de Santo Domingo, proseguí, no lleva hoy tan solo por objeto la correcciou de errores ú opiniones sóbrelos hechos pasados ó sobre las causas ó efectos á que se atribuyeron, sino también entrar en las épocas posteriores, en las que aun no se ha escrito, ó si se ha hecho fué con pasión ó con espíritu mezquino, confundiendo los sucesos y atribuyéndolos á causas que no tenian la menor relación ni atingencia con ios últimos aconte-cimionti s.
Por otra parte si la Isla de Santo Domingo habia sido un emporio de riquezus para losprimeros descubridores, ¿de donde viene ese silencio que parece que los capitales y las poblaciones como que huyen de su suelo? ¿Por ventura serán las causas tales que merezcan ese desvio, cuando aun no comienza la conquista que desaparecen los descubridores hacia el continente y dejan vírgenes sus bosques, sus minas, sus fértiles llanuras, y rica y potente se conserva hoy silencio sa en medio del inaudito adelanto de los pueblos que la rodean, como un secreto inexplicable y misterioso? Todos estos motivos, y, mas que todo el pensamiento de presentar á mi pais bajo un aspecto mus grave y en que se le debe considerar por los hombres políticos é industriosos, para que pueda sacarse de él en su estado actual todo el partido que reclaman las luces y adelantos de la época, son los motivos que hasta ahora guiaron mi pluma para escribir la historia de Santo Domingo.
No sé si estas miras y razones podrán satisfacer la curiosidad pública, como creo satisfacieran á algunos de mis paisanos; pero cuando veo que se despueblan las gentes de este y del otro hemisferio para buscar oro en California, y muchos capitalistas europeos ó »leí Norte de América, se contentan hoy con un corto interés, en el empleo de sus capitales, en otras empresas lucrati vas, menores que los pingües productos que allí pudieran disfrutar, con la ayuda de la baratura de medio.? para auxiliar la industria, me hace esperarse excite aquella y se acaben de abrir los ojos por loa particulares y por los gobiernos, para entrar en nuevas relaciones de comercio que, dando impulso á «*£jiel pais, les abra un nuevo minero da prosperidades.
Algo mas diré: todo lo demas que á la obra pertenece, toca á mi responsabilidad; poro si reclamara la indulgencia pública, no seria tan solo por la cortedad de mis fuerzas sino por la grandeza y gravedad del asunto. Es verdad que he dedicado á es-San Juan que seeuu lacreencia popular muy antigua, I cribiría algunos años, después que consulté todos los datos que i	i iii _ .	, r, _	. i pudieron venir a mis manos, sin que escusas© fatiga en el exá-
da y asegura la salud durante todo el ano* P elizmente IK	M • ’	• 1
Ea el Depósito de la fábrica de clavos si-
uado en el muelle de los vapores de Matanzas se encuentran odas odases de clavos existentes.
VENTAS DE FINCAS.
En 3,509$ se veiiden 25 caballerías de H
tierra libres de todo gravámen, están situadas en él realengo de lía; vinagre de yema á 1 ri. se. la botella; id. de Castilla á £ 8c
<2 I .. v . • .,	.1.	/1 ...... I. _	__	_L l	X _ t ___ I . I	.	. I —.	! I , 1 1	lili. i > , I	^ " 11 ni. l\/1.i r—. »• . I	I í\T	I O ... .I.n . p O «.P.	p. p.	I . .
del pueblo de de la calle
Sibarimar, distante 6 leguas de Guanabacoa. y Guanabo: impondrán en el almacén de quincallería de Cuba esquina á la del Teniente-Rey, y en la casa n. 31 de la de San Isidro esquina á la de Compostela.
Para realizar uua testamentaría y con
a autorización competente, se vende la casa de alto y bajo, situada en la calle de Cuba n. 110 esquina á la de Riela: se darán las instrucciones correspondientes y se oirán proposiciones en el almacén de quincallería de la calle de Cuba esquina á la del Teniente-Rey, y también en la calle de S. Isidro n. 31 esquina á la de Compostela.	2
Se vende una casa, extramuros calle de
a Muloja, segunda cuadra n. 3d, con 5 cuarto», 4 corrido» y 1 al frente de manipostería y azotea solada con almenas y su
uo faltan en esta capital sitios dundo satisface gusto, pues muchos son los elegantes baños situ-dos en la costa do San Lázaro hasta cero» de ¡a Punta, par ticularmeute los titulados Campos Elisios, recientemente separados y dispuestos á recibir toda clase de personas, y en los cuales vemos diariamente grau números de bañistas.
Habana 24 de Junio.
men escrupuloso de las obras de muchos autores que han es-este ¡crito sobre los asuntos de América. Si he escus&do alguaos hechos de poca importancia, lia'sido con especial intento, para hacerla mas «mena ó por despojarla de aquel viso de que adolecían las de los antiguos escritores. .He seguido en esta pai te el trillo marcado por los mejores modelos y que como Muñoz llevan el hilo atado al fin de la historia que describían. Por desgracia nos la legó este trunca y ha sido una de las causas que mas me han impulsado á escribirla,porque las otras que existen, aunque de bastante mérito, ó no alcanzan á las épocas á que vamos á describir, ó son traducidas de autores extrange-ros, y nadie ignora cuanto pierden las originales con las traducciones. Nada direino3eii cuanto á su método: no queremos despojar al lector del poco interes que ella pudiera producirle, le reservamos este aliciente para no desflorarle ántes de la lectura de la ob"a.
Al concluir este prospecto solo nos queda un disgusto, y es, que la oscuridad de la historia en cierto punto y el atraso de las ártes en las pasadas épocas, nos escasee de recursos
a ficciones astronómica*.—Sale él so! á las 5 li. 13 m. mañana y se pone á las 6 h. 47 m. de la tarde.
parada—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe de día.—El teniente coronel D. Baldomero de la Calleja.
Facultativo militar de semana,—Dr. D. Francisco Formes vive en el cuartel de la cárcel.
Real casa dk beneficencia.—Diputado en el presente mei.—El Sr. D. Manuel Ramos Izquierdo y Villavicencio.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes.—El Excmo. Sr. Conde de Bainoa.
Medico—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Diputadas de idem.—La Illma. Sra. doña Teresa Peñal-ver de Armero v Sra. doña Concepción de Cárdenas de Pe-fialver —*
Facultativos de semana—-En la Habana.—Ldos. D.
José María Sánchez Zunzunegui D. Cayetano Fustíer.
En Guadalupe y Peñalver—Ldos. D. José María Ba fandiarán y D. José Vicente. Maderos-
En Jesus maria y Chavez.—Ldos. D. Jo&é Mederos y D.
Tomas Mateo Govantes.
En Colon y san lazaro.—Dres. D. Ignacio Vals y D.
Trancirco de Asís Mola.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina—El Sr. D. Miguel de Hano y Vega.-En el del Santo Cristo "El Sr. D. Joaq íin Fernandez de Veiasco.—En el de Tacón.—
El Sr. Marques de Aguas Claras.—En ei de Colon.—El Sr. don Ramon de Montalvo y Cairo.—En ámbos rastros.—El Sr.
José Antonio de Galarraga^—De Cárcel.—EL Sr. 1>. Juan de venta lo siguiente;—
Bandos de buen gobierno.
fiara permitirme presentar los cuadros tan llenos de claridad y uz como yo desease, ó aglomerar vistas, retratos y planos que pudieran servir de base ásu mas fácil inteligencia; pero no obstante ofrecemos al público con esta obra tres planos, uno del derrotero del primer viage del Almirante á la Española, otro general de la Isla en tiempo de los Caciques, con las demarcaciones de sus territorios y délas situaciones de las primeras fortalezas españolas y de algunas poblaciones indias y por ultimo el del estado de la Isla en la época mas posterior de fines del siglo 18 y principios del 19. En estos otros trabajos espe cíales he puesto el cuidado que exige una noticia histórica de esta clase, arreglándolos á las mejores fuentes y á las mas exactas observaciones. He procurado también acompañar ella los escudos de las ciudades que se establecieron en toda la extensión de la Isla, los retratos de algunos personages dig nos de memoria, v los croquis de las ciudades y puertos que
francisco de Arango.—Y la Inspección de Actas, el or. D. Francisco José Calderón y Kessel.
Basura.—Hoy
de E.á O.
recogen los carros las de las calles
LIBROS E IMPRESOS.
Reglamento general para el régimen ecónomico y adminis-Jativo del ramo de sanidad de Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas. Aranceles de idem. Reglamentode cimarrones. Idem de la Universidad. Plan de estudios. Reglamento de facultativos
MUSEO DE LAS FAMILIAS.-Periódico
Censual.—Contiene esta publicación urtículo* originales de j de sanidad militar. ^
Nuestros literatos mas acreditados, ó traducidos de las mejores . Reglamento de^Nlilicias rura-obras y periódicos extraugeros, estudios de viages, Histdria,
Agrafía, novelas y cuentos morales, biografías, leyendas y c*^droa de costumbres, poesías, causas y crímenes célebres, a-^cdotas, tradiciones y antigüedades &c. &c. El Museo de las Emilias en los ocho años que cuenta de existencia no ha des* futido la opinion que el público formó por su primer anuncio;
Coraza este periódico en sus artículos, cuyo número se aproxi-hoy á 600, todos los ramosdel saber humano; pero presenta-03 bajo ur.a forma dramática é interesante, de tal modo que Pueden serair á la vez de útil recreo y agradable pasatiempo: es-P8 artículos ilustrados con grabados de la mas perfecta ejecu-!?n ® impresos con el mayor lujo tipográfico, organizados en ^‘niero* y en tomos, forman una verdadera Biblioteca de las la, mal barata que existe, y la única también que reu-la incomparable ventaja de poder circular sin riesgo en ma-®*de la juventud, por no encontrarse en ella ni una idea, ni ase, ni una palabra que pueda afectar la moral y las bue-costumbre*.
tri 8U8Critore9 Por afto Museo de las Familias reciben J aha por entregas mensuales y con los números del periódico, lomo de la obra original, titulada:
les de Fernando 7. ° Reglamento de Milicias disci-
Ídiñadas de infantería y caba lena.
Reglamento de medicina y ci-ruiía.
Reglamento de medicamentos ssecretos.
Reglamento de diezmos. Idem de propios y arbitrios, Idem de aprendices.
Idem de minas.
Formularios para mayordomos de fábricas.
Reglamento para el Juzgadc de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Alcabalaorío de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
Recuerdos de un viaje por España.
Escrita expresamente para este íin é impresa con todo lujo,
Puen papel y con bellísimas láminas y grabado», que repre-j , Un vistas de monumentos y trages de las distintas provincias **y>aña.
rj. , recios de suscricion.—Habana, por un año 3$. —Interior, ídem, 3£ ídem franco deporte.
U •■u«eribe en el Depósito de publicaciones, calle de O-Reilly ¿si’ ^Sencia exclusiva del citado periódico y en casa de toles Corresponsales del mismo establecimiento.	2	, » n *n • ««o
j,, Códigos españoles concordados y anota- ca lA ^ DAPim r
^ * J-oleccion de todos los cuerpos de derecho de la uiouarquía: precedidos de discursos históricos y críticos yeur¡-| fio, i.® coa multitud de concordancias y comentarios, por va-1 fl'nsconsultos. Se harecibido el tomo 12.® de esta impor-
•j	Asemómitro de Hkrerr».			
• Horas de las observaciones	Rumbo.	Fuerza en ks. sobre l rimero cuadrado.	Velocidad en metros por según dos sexa gesimales	Pluvio- ¡Horas de metro las llu-niétrico.! via a.
6 de la m<i- Qaua	 Dia 22		S.E. E. S.E.	2.5J 0.00	1.54 000	
4 de la tar de	 Dia 22		S. S.E. S.E.	3.07 1.268.5	1.30 0.975	EI22 de 12ál2é
0 do la no- de	 Dia 22....	N.E. N.E.	1.268.5 1.268.5	0.975 0 975	í - ! i 1
Horas de las observaciones	Estado del cielo.	Truenos sin relám 03.	] Relámpagos sin truenos.	OSERVACIONES.
G de la mañana. 	 Dia 22.		cubierto cubierto			hl ÓQ-SS'JwH .1
4 de la tarde	 Dia 22....	cubierto cubiorto			. ' -o- - ffithi
9 de la noche 	 Dia 22.		cubierto cubiorto	El 22 las 12	á las 7 al O., á las 9 al N.E. y N.O.	m A' '
6
Cueros de res al pelo se venden snperio-
res, á precios equitativos y en todas cantidades en casa de los Sres. [Soriega Olmo y Compeallede O-Reilly número2 cuadra entre la Plaza de Armas y muelle de Caballería.
Se vende el ajuar entero de una casa, 6
preciosas pinturas, un piano de Broadwood, volante, quitrín y dos caballos: calle de la Industria n. 130.	4
LA LUISA.—Nueva fábrica de chocolate
En la calle de Be maza núm. 25 entre la del Teniente Rey y Muralla se acaba de establecer una fábrica de chocolate por máquina, en la cual se hallarán constantemente un completo surtido de todas las clases y precios; y se advierte á los dueños de almacenes de víveres por menor, ó bodegas, que encontrarán siempre gran cantidad de las clases que acostumbran tomar para expender, como también para los puntos del campo ó interior de la Isla que deseen proveerse de esta fábrica. 5
INTERESANTE A LOS 1IACENDAD0S.-D.
Pedro Pouchaut,ingeniqgo civil, participa á los hacendados que encasa de los Sres. Ceballos y Rubira, calle de Tacón n. 88£, se reciben órdenes para los tachos de dar punto, garantizando su buen éxito y utilizando los que ya están asentados en nuestros Irenes, pues solamente se traerán tachos nuevos al que los pida, adviniendo que no los pagarán hasta después de probadoi.
Los mismos señores enseñarán las instrucciones y demás pormenores, ron cuyas noticias podrán los que hagan encargos tomar las medidas.de los tachos ya asentados para que vengan los sobretachos de la misma forma de su cabidad. La descripción escomo sigue.
Nue\o sistema para vaciar el jarabe del tacho de dar punto sin varia^Ja forma de los actuales, que consiste en oue el tacho de dar punto recibirá otro en su interior con una válvula en la parte baja, que bajando al fondo del primero, el jarabe se trasmitirá en el último. Estando concentrado el jarabe se suspenderá el sobretacho o bombuo por medio de un pescante de hierro á la altura de la cuñal que conduce á la refriadeita por medio de una cadenita se abrirá la válvula para vaciar el sobretacho ó bom-bun,será dicho de !n capacidad para llevar el jarabe de un gol-
fie, cuando el sobretacho estará suspendido de una pulgada se e echará la meladnra del segundo tacho, es decir que apenas se pueda marcar tiempo para quitar el jarabe del peligro del luego, el sobretacho ó bonibon irá exactamente embutido ó sea bien ajustado el uno dentro del otro si se unen bien los paredes del esterior de uno contra lo interior del otro, todo el jarabe se trasmitirá por la válvula al sobretacho ó bombon, de esta manera se escusan las escav.aciones costosas y perjudiciales y que en medio dia 8© asienta un tacho sin alterar nada las demas piezas del tren, conservándoselas casas de calderas en el mismo estado que se encuentren. De esta manera se evitan los entorpecimientos y perjuicios que indudablemente ocasionan las escava-ciones; tiempo hace que había yo pensado en esta reforma; hay sobre íft ó 12 años y en varias épocas que el Sr. D. Pedro Martínez de Limendus me habia invitado á ocuparme de esta reformé, como también otras personas distinguidas y últimamente D. Pedro Legrand.—También ;se hacen pescantes para vaciar las cuatro piezas del tren al que lo pida.	6
Por no poderlo asistir su dueño se ven-
de un billar de última moda y en estado de usarse de momento, situado en la calle de la Esperanza esquina ála del Carmen, en precio barato.	6
VINATERIA DE LA PUREZA.
este el método de u»arlo suscritos limbos para
Padecimientos para los cuales se ha recomendado el Ungüento Bonelly por los profesores en la ciencia de curar, que 1« han experimentado. En las quemaduras, va sean graves ó simples, úlceras recientes ó antiguas, en las uftas gruesas por enfermas, bubas, erisipelas reventadas, tumores blancos de pecho, •fietas, bubones, panadizos ó siete cueros, uñeros y toda cíes» ie escoriaciones, dolores de muelas, fistolas en el ano tejo-tras partes del cuerpo, como se vera mas por menor en el método referido de usarlo que va incluso á cada pote.
NOTA. Se advierte que el autor de este ungüento U. Andrés Bonellv que vive en la calle de San José num. 66 extramu-sigue ejerciendo su profesión de dentista, con la misma
B___¡ral aceptación que hasta aquí, debido é su dilatada Pr*cu_
ca de lo» mucho» años que hace la cursa.
tm ESPEJUELOS DE ORO A OCHO PESOS,
con vidrios oehavados y varetas de correderas muy retorzadaa: se hallan en la platería EL ADEKEZO, que se esti realizando á precios fijoa: calle del Obispo esquina a la de Aguiar.
Se acaba de recibir de Inglaterra un surtido de camas de bronce y de hierro barnizadas de blanco y negro, fuertes y de muy bonita figura, las que se expenderán a.
psicioB módicos, en la calle de la Lamparilla n. 9ÍÍ.
Se vende uu piano ingles de pierna da
catana de tres cuerda», con unas vocea muy sobresaliente»,de 6 octavas, be da eu el ínfimo precio de 12 onza»; calle del Consulado n. Sy, al lado de la panadería.	•*
COMPRAS.
Se solicita comprar un negro calesero y
cocinero de una edad regular y que tenga ademas las cualida-des de ser fiel, humilde, aseado, ágil, robusto, sin enfermedad, vicio ni tacha alguna, que no exceda sil valor de 600$, en venta real y que el que lo venda se obligue á la redibUnna en loa ca^ sos y por el término prevenido: calle de Villegas núm.
.63.
En este establecimiento y su depósito en la calle del Obispo n. 68, se venden los efectos á los precios siguientes:—Vino tinto catalan del mejor áJ se. la botella y 12 rs. se, el garrafón hasta de 26 botellas; vino viejo á 2 rs. se. la botella; vino viejo de Jerez que tiene mas de 6 años en la Habana á peseta sencilla la bote
la botella; cerveza superior del Nortea 18 rs. dna. y 2 rs. se. la botella; idem de Mr. Mauricio Turlay á 12 rs.ftes. la dna. y 1£ rl.se. la botella; barriles de vino de Jerez á los precios que se convengan.	7
Preparación y uso del calificado específi-
coparais bubas y úlceras gomosas. íSe sigue vendiendo como hasta aquí en la botica y droguería sitiada en la Habana, calle del Obispo núiu. 25, frente,á la casa del Excmo. Sr. D. Joaquín Gómez.	70
DEPOSITO MERCANTIL.
ALQUILERES.
Se solicita un buen cocinero de irreprensible conducta, en la calle de Coinpostela entre las del Sol y Muralla n. 60.
Se solicita alquilar una burra que tenga
buena y abundante leche y esté recien parida: en la calzada do Gaieano n. 48, frente al Onlegio Cubano.
Se alquila por la temporada ó por años,
una magnífica casa de manipostería, que reúne cuantas comodidades pueda dasear una numerosa familia, situada en el mejor punto del pueblo de Marianao: darán razón en la calle de la. Habana n. 173 esquina á la de la Amargura.	*
Se desea tomar en alquiler una criada
que sea general lavandera y planchadora y de buena conducta, se le dará buen trato y 12$ al raes: extramuros, calle de la Malo-ja n. 37 impondrán.
Se solicitan tomar en alquiler dos negras
para el servicio de una corta familia: callo del Prado n. 6, frente al presidio.	-
Se alquila la casa núm. 45 calle de Luí,
por contener sala, 5 posesione», saleta de comer, patio, traspatio y demás comodidades para una regular familia; se vende una pareja de caballos de tierra-.lentro, trote limpio, mansos, maestros y s'n resabio en precio equitativo: calle de Dragones cuadra entre la Ceñuda del Paseo y Gervasio, darán razon-
4
Se alquila para la temporada ó el tiempo
quieran, la hermosa quinta nominada del Sr. Andrade. La liubitó el Sr. Cónsul francés y fué del Sr. comerciante Picart. con su famosa casa que tiene 77 varas de colgadizos, 77 de baranda y 100 de enrejado, cocina con su horno, 18 vs. de frente, au despensa de 8 id. de lo mismo y su enfermería. Otra casa de alto con 14 ventanas, gran caballeriza, cochera para 6 c&rruagea, buen jardín con muchas flores, con tierras o sin ellas y un gran tejar lindando con la misma quinta, con 800 matas de coco, con vista por todos lados, excelente agua y baño3 de mar: camino del Luvauó frente del Blanquizar, uua legua da la Plaz« da Armas.	8
Se solicita alquilar hasta 80 negros bien
en partida ó sueltos: en los almacenes de Regla de la segunda compañíaró en la calle de Aguiar núm, 91 tratarán de *u ajuste,
ESCLAVOSPROFUGOS.
que
B*jo este título, que dice mas de lo que parece, debo abrir el 1. ° del corriente Junio un establecimientb en la calle del Obispo núm. 29, contiguo á la esquina de la calle de Aguiar, en __ el cual hallarán mis antiguos y modernos favorecedores un es-buen pozo, por su tasación: calle del Sol casan. ‘¿0 dirán quisito y variado sustido de géneros de todas clases y particu-razon. En la misma se vende un quitrín nuevo á todo costo. lamiente los que mejor se atemperan á nuestro pais en que su
3 ¡calidez exige esas finas y ricas telas de puro hilo y al intento
S9 vsnáe una estancia compuesta de dos ; Pftra ma-vor comodidad del público, presentaré también el mis-caballerías de tierra, cerraja tuda de pi. dra, eo„ l„.rni0sa ¡,no	general *1* ropa hecha « ¡tropósíto para toja* las cía-
viM.» para e»ta ciudad y el mar ett un punte elevad., a poca ! r*s lectiva»; Je suerte que cu ».,1o llegar a dicho estable-disranciu de Puentes-Gratule», y e„ el pmíi.L. del Quemado,'	Pur «n	,,n":l,cu	perfectamente equtpa-
propia para una quinta de recreo por su localidad y nieditiCHut ^Z,'
Como los resultados son los que hablan, los que manifiestan el verdadero positivismo, no creo necesario de un pomposo anuncio, que nunca puede alucinar á un ilustrado público. Y estos resultados los obtendrá todo el que quiera dispensar su favor al reconocido,— Quintín Valdes.	10
Ha fugado desde el 18 del pasado de la
calle de Mercaderes núm. 1 en donde aprendía á lavar, la negra Francisca, criollu, de 24 años do edad, alta, delgada, color prieto, ojos pequeños y precipitada en el hablar. Puede haberse mudado ei nombre y llevar licencia falsa. Se presume que ande por los alrededores de la cárcel á las horas del medio dia. Se abonará la captura al que la entregue y se hará responsable al que la abrigue: calzada de Gaieano núm. 117.	4
Ha desaparecido un. uegrito nombrado
Roque, de la casa calle de Compostela núm. 133, criollo, de 8 años cumplidos, va vestido de listado un poco desteñido, teniendo un diente de la mandíbula superior mucho mayor qu» los demas, y se ofrece una gratificación al que lo entregue ea dicha casa.	4
jardín, pozo fértil, horno de cal y muchos árboles: darán razón calle del Teniente Rey n. 79.	3
Para realizar una testamentaría se ven-
den 4 casas de manipostería y teja y un sola&con sus cuartos de madera, situadas todas en el barrio do Jesús Ma., la I. rten la calle del Palomar núm. 111, la 2.63 en la cálle Real de Jesús María esquina á la de la Alcantarilla núm. 121, la 3.a5 en la
cnile del Aguila esquina á la calzada de Vives núm. 42, la 4.15	^	---,....................
contigua á esta núm. 11 y el solar frente á estas dos últimas, ¡ ué la Mhfalla esquina á la de Compostela, vendiéndose aun mas calzada de Vives esquina á ta calle del Aguila: impondrán de ¡barata por aproximarle el fin de la REALIZACION, su ajuste en la calle de la Reina núm. 26, advirtienáu que todas | Las personas que han solicitado el armatoste, se servirán están alquiladas y con buenos inquilinos.	6 ¡avistarse con su dueño para resolver definitivamente. 10
Se vende la casa número 57, situada en Gran medio económico para lavar la ropa.
PRENDERIA BARATA.
Se ha aumeutado considerablemente y repuesto de nuevo el surtido de prendería fina en la platería v joyería que se está realizando nombrada EL SOLI PARIO, establecida en la crIIb
han podido venir á mis manos; con cuyas muestras espero q el público reconocerá el esmero que he puesto en hacerla di na de su benevolencia v atención.
LA CONJURACION DE MEJICO, novela
histórica, orig inal deD. Patricio déla Escosura, con magníficos grabado* en madera.—Se ha recibido la obra completa, y se ha lia de venia en el despacho de esta imprenta.
En el despacho de esta i t.prenta se hallá
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cua dro estadístico formado de orden del Escmo. Sr. O-Donnell, Diccionario de Escriche, 3. ° edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendiza-ge de artes v oficios.
Hojas estadísticas para jue cea pedáneos.
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajus tar prontamente el importe de las partidas de azúcar á loa irecios corrientes. Con las de is taras y envases. Véndese en el despacho de esta imprenta, librería de Charlain y de Sans, tabaquería del Gas, Pía za de Armas, y tiendas de papel, la Cruz Verde, y Principal )laza del Vapor.—Precio 2rs. uertes.
Nuevo Formulario Magistral precedido de algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bouchardat, trn ducido por el Dr. D. JosséMa-ría Velazquez, dos ts. en 4.° Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una descripción característica de los Minerales útiles por D. Joaquín Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del ingles por D. Joaquín Ezquerra del Bayo.
la calzada del Monte, frente al Campo Militar, la cual es es paciosay brinda cuantas comodiaades son apetecibles, construirá todo costo y con excelentes maderas: en la iñisma impondrán.	28
BUEN NEGOCIO.—Se enagenau cinco ca-
sas en el mas saludable punto del pueblo de Puentes-Grandes, entre ellas una muy hermosa, de buena manipostería y tejas, á propósito para una persona de gusto que quiera hacer una q liuta de recreo y utilidad, pues le es anexo un cuarto ó mas de caballería de tierra superior, bajo cercas de piedra, con varios árboles frutales y un pozo abierto que con poco costo se concluye; su localidad le proporciona la vista mas agradable, puesto que domina mucha parte del campo y el horizonte, exenta de aires húmedos por estar en la parte mas elevada de aquel pueblo y libre de todo gravámen. Las otras cuatro
,y C,apaCeS’ 'enÍend,° Una ¡¡¡d°s ^	alguno y que ma» bienJoe co»»erva~ p¿r ño “se
”u	_do.8 cí”‘- necesario restregar como'porel antiguos método.-EÍ .umameo
Jabón maravilloso, con Real privilegio.
Se puede lavar 100 piezas de ropa en media hora con el gasto de dos reales de jabón.
Ningún método para el laxado de la ropa proporciona la-economías de tiqmpo ni de dinero, que lo hace el del jabón maravilloso: no hay que dar ojos de jabón común; no se necesita e agua caliente; no hay que hervir la ropa v una de las condiciones favorables para este lavado, es que no se restriegue el sucio con fuerza; casi se puede dec r que basta frotar entre los dedos la parte sucia, pero con el cuidado que dicha parte esté sumergida en laguea miéntras se le frota.
L,a instrucción que acompaña el jabón maravilloso, dice quo la ropa se ha e lavar en agua tibia, pero los inventores han encontrado que el agua fría conviene mas y que aun por este método se necesita menor cantidad de jabón.
Los inventores aseguran que este jabón no ataca los te-
UNA HABANERA.—Novela original por
Felicia se halla de venta en el despacho de esta imprenta.
Fé, esperanza y caridad, novela de cos-
tumbres sociables por t>. Antonio Florea.—Sehau recibido los3 ,„i, ..	*	. ..—-------
últimos ts^ de es? precios, novela: Depósito de publicaciones, j plata, janta8 ó ,epqarad(¿ ¡KISSi^ísiX ™10 de
*	la mañana en adelante*
DEPOSITO DE PUBLICACIONES.
no9, en la que hubo siempre establecimiento público de víveres, conserva su famoso armatoste, siendo el punto el mas acreditado de esta línea para dicha clase de tiendas: el terreno de éusas pagan censo moderado: todas se dan por solo el valor déla primera que es el de 12,000$, a pagar 4,000 de contade y 500 anuales, prestándose las seguridades necesarias. El que compre le resultan las ventajas de acabar de pagar en 16 a-ños v sacar el dinero para los plazos y el interes con usura del capital exhibido de sus alquileres; pues solo la citada primera ha ganado en las temporadas de cuatro ócidco meses hasta 40 onzas, y las demas de 12 á 15 y la de esquina onza y »pedia mensual. T umbien se permutan por una grande en la ciudad, bien situada ó por negros jóvenes de campo, ó se alquilan según se convenga con el dueño de estas. En la del núm. 35, calle del Rayo darán razón y en la de San Ignacio núm. 79 primer entrbauelo, desde las nueve de la mañana hasta la una del dia en los hábiles -de trabajo.	28
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende un negro criollo, joven, entiende de trabajar en el muelle, sabe algo de cocina y Ue calesero, ágil y servicial a la mano, sano y sin tachas: darán razón v tra-taran de bu ajuste en la calle de lo» Desamparados, Paseo de Roncaly n. 12.	.
Se vende un negro general calesero y re-
guiar cocinero; nna mulata lavandera, sana y sin tachas; y un hermoso caballo frison, color dorado, propio para un tílburv por *u mansedumbre: impondrán en la calle del Inquisidor n. 37.
Se vende un nsgro joven, cocinero, sano
¥ sin tachas en 450$ libres para el vendedor: se da á prueba: en la calle del Aguacate n 37 impondrán.	3
Se vende una negra joven y de buena
presencia, sana y robusta, humilde y sin tacha3, buena lavandera y planchadora y regular cocinera. Se vende con su hija de ™V|’L	’ muy sanita y de buen parecer, dándose ámba» eu
Ubres para el vendedor: Paseo Roncali n. 21.	4
DE ANIMALES.
Muy baratos se venden dos caballos, nno
buen volantero y el otro para carga, siendo este de paso, y ee alquila un negro tabaquero de millar: calzada del Monte n. 121.
DE CARRUAGES.
Por ausentarse su dueño para la Penín-
NOTICIAS SUELTAS,
te fácil el lavado por este método.
. Se halla Je venta en muchas bodegas de intra y extramuros, á dos eales sencillos 1& libra.
Los depósitos están en la casa de salud de San Leopoldo on el almarnen de víveres de los señores Giielly Martel, calle ion de Jústiz núm. 4 y en la botica de San José de D. Luis L-;8 Riverend, al precio de real y medio sencillola libra tomando una enjade 50 libras.	61
CONTINUA LA REALIZACION
DE LA
PLATERIA Y JOYERIA
EL SOLITARIO®
Establecida en la calle de la Muralla esquina á la de Compostela.
Su elegante y nuevo ARMATOSTE alumbrado con gas se vende separadamente, aunque no se huya realizado toda la prendería. La conveniente circunstancia para el comprador de no necesiter reparación alguna, unido á su buena situación ,constrc-cion moderna y cómoda, y el poco gasto diario que origina, lo fa vorece haciéndolo á propósito para muchas class de establecimiento.	¿6
ROPA HECHA
A PRECIOS NUNCA VISTOS.
A 20 reales paletoes de alpaca de brillo, negra y de colores forrados de un género de hilo fino y cortados á la última moda. Chupas de tela-real de listas á 20 rs. Id. mas superiores á 3$. Id. de Holanda de seda de cuartos á 5$. Levitas de alpaca negra superior, forradas y trabajadas con esmero, se han recibido del Norte y para realizarlas pronto se dan á 4$. Paletoes del mismo género muy bien cortados y ribeteados con una trenza de seda á 3 y 4$. Un surtido de pantalones dril ruso superior, blancos y de colores hechos á la última moda á 3
*Qte «k  —* ■ — —---------—------—-------- —
en el Depósito de publicaciones, calle de O-Reilly
CALLE DE O-REILLY NUM. 103.
HISTORA DE ESPAÑA, POR DON MODESTO LA-FUENTE.
Se han recibido los tomos l.°, 2.	3.0 y de 4.° esta
DE ALHAJAS, MUEBLES &e.
Se vende heno muy fresco de Boston en
pocas «andes de Í6J an-obas. Al lado del puente de Cristina, ¡m- calzada de Vives, antiguo tren de los carretones de la limpieza.
El subcoleotor D. Tomas íto lrigusz Ru*
bio, tiene ei expendio de billetes en la calle del Sol n.53, y en la de Cuba n. 91, cuadra anterior al convento de la Merced.
D. Santiago Jilnstan, natural de los Esta-
dos-Unidoe, sale de esta ciudad para dichos Estados y declara que nada debe.	#
Se toman 3000$ al 1 p g, dando las segn-
ridades que sean necesarias: impondrán en la calle de la Lamparilla y Aguacate, establecimiento de 1). Juan Planes.	2
Se solicita á uu capellán que quiera pasar
al campo por una temporada de tres meses acompañando á una familia, con obligación de celebrar el Santo Sacrificio de la misa todos los dias de precepto. Sobre el sueldo que ha de disfrutar y demás circunstancias, informarán en la calle de los Oficios n. 21 esquinaá la de Luz,	4
Un profesor de ingles, francés y casts-
llano, teneduría de libros por partida doble, aritmética mercantil, varios caractéres de letra, geografía universal, física, hidrográfica y astronómica comprendiendo el globo terráqueo v la esfera celeste, historia universal, antigua, moderna, sagrada y profana &c. &c.: estos ramos enseñados por un método lógico, teórico-práctico, desea emplea) unas horas desocupadas dando lecciones á caballeros ó señoritas encasas particulares. Reúne la ventaja de haber desempeñado en colegios y casa* particulares de primer orden de esta, así como en Francia y los E. Unidos. Brillantes informes serán dados por personas distinguidas tanto por sus vastos cenocimientos como por su categoría. En este despacho darán razón.	5
Se solicita nn hombre de buena conducta
y entendido en albañilería, que sepa algo de trenes, y si es posible que baya sido aparejador, que quiera colocarse en un ingenio por año: calle de San Ignacio ny 69 darán juzon. 3
Academia de señoritas bajo la advoca-
cion de Ntra.Sra. da la Caridad del Cobre, bajo la dirección d© Da. Francisca Eligió de la Puente.—Este establecimiento que estaba situado en la calle de Jesús María de esta ciudad, se ha trasladado de la casa que ántes ocupaba y que ya era bastante reducida á la marcada con el n. 38 en la acera frente de la misma cuadra,la que reúne cuantus circunstancias pudieran apetecerse para el efecto y en particular la de no causar ningún extravío para la concurrencia de las alumnae. Como la casa es de alto y espaciosa no mortifica el excesivo calor de la estación rigurosa en que estamos, sus posesiones son- bien ventiladas, muchas y muy capaces para dedicarlas á clases, refectorio y dormitorios; como lo permite el lugar se han establecido nueva» clases de ramos de educación secundaria y se puede admitir buen número de pupilas y medias pupilas además de las externas.	13
D.MÍGUEL R.VIETA
Cl ltTJ.IANO DEN TISTA
Vive en la calle.del Obispo num. bb, última cuadra para el Monserrate.—En su elaboralorio ofrece, sin pomposos anuncios hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha
supr
r». Id. de mahon á 22 rs. Chalecos de piqué blancos y d- coore» á 12 y 14 rs. Id. de raso y piqué de seda negios y de colores á 16 y 20 rs. Paletoes de merino negros y de color, forrados y ribeteados con trenza de Heda á 6$. Casacas del mejor
práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando sus obras, así como los acreditado» específicos que posee para los males de la dentadura y curarla radicalmente. 268
A los padres de familia.—Da. María Josefa Ruiz, natural de Santo Domingo, capital de la Isla española, hace presente al púbbco: que dedicada hace mucho tiempo en lo privado á la enseñanza de alguno,, niños de corta edad y condescendiendo á las repetidas iu»tancias de muchos dé sus amigos, padres de aquellos niños, se resolvió á pedir
uos y noeieaaos cou ireuz.i ue sean a casacas del mejor	resoiviu a pedir y
paño de sedan que se recibe 17$.Paletoes del mismo pañoencin- pbtener, como lo ha obtenido, de la Comisión provincia! <J© tados y hechos á la moda á 12 y 14$. Chaqueticas de niño, de1 ,,n8tr.,lCCIOj1 Pnraar‘a» un título de Amiga para tener á su la-merino de color adornadas con pasamanería á 28 rs. Camisas de ¡	.niSos de ambos sexos y de corta edad, é instruirlos en los
tela de rosa, cutré y grano de oro á 16,18 y 20 rs. Corbata* de| PnnJfr0.8 r“®menln* *«clura, religión y costura. Loque an-raso y de gro muy elegantes á precios convencionales.	tes hacia sin otro estímulo que al déla gratitud d© algunas
NOTA.—Los dueños de este establecimiento se hacen car- - Personas de su amistad .ahora lo hará con mayor esmero por go de las hechuras de toda ciase de ropa, tanto de militar co-¡ei compromiso que precisamente hade contraer con todos los mo de paisano, á precios sumamente baratos: calle de los Ofi- 9'8e.dignen honrarla con su confianza: pudiendo ocurrir 4 ciosnúm.8 al lado de la cigarrería de Mendoza.	*u baoitacior. calle de la Amargura núm. 6Í, cuadra entre lo
Sombrerería.—sombreros de 1.a* franceses de felpa, estra °e *a Habana v Compostela.	|9
y de última moda á 4$ 4 rs. Id. de 2. * 4 3$ 4 rs. Id. de 3. * 4 Real Lotería.—La SUbCOleCtliría d© hillfl«. ■£,4 L%Io.de,1;3 partaJfVe"ea k 28r,.rdde2“ á20r». Id. tes titulada d. Vill.nuev., que .. de nueva creación, re ha eeu-de 3. á 2$. Id. con borla» para ntnos á 14 r». Un lumdo ele- blectdoen la calle de la Atr.stad n. 1 ¿6, primera casa de Zaguán gante de castorcitos 4 28 rs. Cachuchas ae cerda propias pa- acera inquierda, entrando por la zsnia R*al
ra la estación por ser sumamente ligeras á 18 rs. Id. de Daño, fia cnlirríto «« alarntíimr.i» A _ úle-y cuanta» clases puodan de.earse 4 precio, tnoderadoi ué	,.„80ll0lta Un ,alambiquero qU© BCatO-
counpleto surtido de sombreros de jipijapa de todas clases. Id. neIero X t*nga^persona que le abonen por su conducta, y una de los de poja de Italia para niñoa y caballeros. Gorras de pa-'”^?* .* ,aifdl*.n* #da<l p,?r^ e1u2?*r.un® *7’fe,n‘» J <)“« tenga ja de Italia para señoras con elegante» adornos. Soinbreritos iuT™ I“*1.* abonen: calla del Teniente-Ray en la accesoria
ae la casa num. 21: darán razón en 1« confiten«.