
ip ib maid) id a (SD D ip a D a ü il idqbil DDisaiBmïîD^
Núm. 157.
Miércoles 25 de Junio de 1S51.—Santos Guillermo, Eloy y Próspero, obispos y Sta. Orosia—Circular en San Felipe.
P. «* 1.
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CDBA.
señor Brigadier para que las personas que quieran jhaeer proposiciones ocurran á esta secretaría de mi i cargo el sábado 23 del actual á las siete y media de su mañana, á cuya hora se verificará el remate.
Habana 24 de Junio de 1851.—Antonio de la En-
\cina.
Secretaría Política.	„
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán general ha Secretaria dei Real Acuerdo de la Audiencia dispuesto que se publique en la Gaceta el siguiente	pretorial de la Habana,
extracto de la cuenta de Propios de GQines correspondiente al año próximo pasado que remitió aquel Ayuu-1 El Real Acuerdo de esta Audiencia Pretorial, á tamiento á consecuencia de lo que se le previno en la consecuencia del expediente formado con motivo de
circular ríe 15 de Mayo último_Habana 23 de Judío hallarse tres vacantes de Notarías de Indias eu el Co-
de 185L—Fulgencio Salas.	— legjo de esta ciudad, se ha servido disponer se auun-
ícíen dichas tres vaoutes por medio de le» oeriódicos Mayordomía de Propios de la villa de San Julián y término de treinta dias, dentro de los cuales se adde Güines.—Año de mil ochocientos cincuenta.—Re- mitirán las pretensiones que se hicieren en la Secre— lacion jurada que yo D José de Jesús de Flores ma- ;lfiría de mi cargo, con aireglo a la Real Orden de 26 yordomo doy y presento al Tribunal Mayor de Ouen-;de Febrero de 1838.
poteque expresa mente á la responsabilidad de! precio en que cómprala finca D. José Punce y que se le entreguen en calidad de depósito inmediatamente para que atienda á ms gastos mas necesarios y con especialidad al alimento de la negrada supuesto que la representación de lu Risco hu manifestado en este acto que carece aquella de medios de sostenerla. l,a representación de I). José María Casas se abstuvo de votar y la Jel Sr. Carrillo manifestó que estaba conforme en la venta siempre que se le eonservey reconozca por el cotnprtdor la hipoteca
los autos ,para llevar á efecto eu la parte que á cada uno cor-irte D.Jose r.annnH- mi Reñí doi-reto de seis del mes de Abril
tas de esta Isla de lo cobrado, pagado y adeudado desde el primero de Enero, al treinta y uno de Diciembre.
CARGO.
Existencia efectiva del año anterior según folio tres del libro, ciento veinte y ocho
pesos uno y medio reales................. 128
Deuda de años anteriores folio cuatro, trescientos cuareDta y nueve pesos dos y
medio reales.............................
Cobrado de años anteriores, folio
cinco....................................
Adeudado y uo cobrado eu el año de esta cuenta, folio siete, cieuto veinte pesos.
Marca de carretas, folio ocho, trescientos ocho pesos........................ 308
Contribución de villares, folio diez, doscientos treinta y ocho pesos cuatro reales.
Idem de los cuaitos donde se expenden las carnes, folio trece, ciento veinticinco pesos..................................
Ramo de matauza, folio diez y seis, ochocientos cincuenta y cuatro pesos cuatro reales................................
Idem del matadero, folio diez y nueve,
doscientos trece pesos,cinco reales______	213
Idem de plaza, folio veinte y dos, trescientos cuarenta y ‘cuatro pesos tres y medio reales........................... 344
Pensiones de inalojeros, folio veinticinco, setenta y seis pesos..............
Corral de Concejo, folio veinte y ocho,
treinta y tres pesossietev medio reales__
Depósito judicial de esclavos, folio
treinta, nueve pesos_____________________
Oficio de pregonero, folio treinta y tres, veinte y dos pesos seis y medio reales.
Idem de tasador rural, folio treinta y
cinco, cinco pesos.......................
Arbitrio del medio real fuerte, de escrituras de venta, folio treinta y seis, diez
pesos....................................
Multas, folio treinta y ocho________
Réditos de censos, folio cuarenta___
Venduta pública, folio cuarenta y dos.
128	14
349	24
»»	»»
120	
308	
238	4
125	
854	4
213	5
344	34
76	
33	74
9	
22	64
5	
10	
*»	»1
»»	»1
»»	se
Habana 23 de Junio de 1851.—Antonio M.del Rio.
Contaduría general de Rentas Marítimas.
Para el 25 del corriente se lian de remutar en el almacén (le averias 2 latas (le azafrán caldas en pena do comiso. Habana y Junio 21 de 1851.—El C. I., Arrastía.
Pora el 25 del corriente se han de remataren el almacén de averías 30 cajas de quesos de Flandes. Habana y Junio 23 de 1851.—El C. I., Arrastía.
Total, dos mil ochocientos treinta y ocho pesos dos y medio reales................. 2838
24
DATA.
Deuda de años anteriores, folio cuarenta y cuatro...........................
Gastos ordinarios, folio cuarenta y siete, mil trescientos setenta y dos pesos
uno y medio reales.......................
Idem extraordinario, folio sesenta y
ocho, diez y seis pesos tres reales......
Idem do Cárcel, folio setenta y tres, seiscientos cincuenta y tres pesos cinco
reales.__________________________________
Deducción y entero dol cuatro por ciento folio setenta y seis, ochenta y nueve pesos cinco reales....................
Comisión del mayordomo, folio ochenta, ciento setenta y nueve pesos dos reales.
Total dos mil trescientos once pesos medio real....................................
»»	»»
1372	14
16	3
653	5
89	5
179	2
2311	4
DEMOSTRACION.
Cargo Data. .
2838
2311
24
4
Existencia para el año siguiente.. 527 En esta forma.
En efectivo, cincuenta y siete pesos
siete y medio reales.............-.........
En deudas pendientes, cuatrocieutos seseuta y nueve pesos dosy medio reales..
57
469
527 2
De manera que importando el cargo dos mil ochocientos treinta y ocho pesos dos y medio realesy la data dos mil trescientos once pesos medio real, resul tan de existencia quinientos veinte y siete pesos dos reales en esta forma: -«¡ncueuta y siete pesos siete y medio reales en dinero efectivo en caja y cuatrocientos sesenta y nueve pesos dos y medio reales en deuda pendiente. Güiues y Marzo primero de mil ochocientos cincuenta y uno. —Es copia.—José de J. de Flores.
Es copia de que certifico.—Güines y Mayo veinte y siete de mil ochocientos cincuenta y uno.—Pedro Plutarco Renté.
Es copia.—Fulgencio Salas.
Precedidas las formalidades prevenidas en la Real Cédula relativa á inventos artísticos, ha dispuesto el Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General expedir la correspondieute cédula de privilegio por cinco años áD.Juan Andrés Jaren para asegurar la propiedad y uso de uu braguero de su invención con arcos impermeables, aplicable á toda clase de hér-oias; con la cláusula de que esta gracia es y se entiende, sin perjuicio de tercero eu el caso de que este pruebe ante los tribunales y en la forma establecida, ser falsos los datos en que se apoyó el interesado para conseguirla; disponiendo igualmente S. E. se a-ouncie al público para conocimiento de todos, como de su orden lo verifico. Habana 23 de Junio de 1851. —Fulgencio Salas.
Comisión Superior de Policía Urbana.
Jila
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Junio 22 de 1851.—Habiendo fugado del Depósito judicial de esclavos el negro Manuel congo, esclavo de D. Samuel Newhall, á quien le fué encargado por orden de esta Alcaldía^ instancia de D. José López de Ganuza, á solicitud de este, he dispuesto se anuncie por medio de la Gaceta oficial y Diario de la Marina en tres números consecutivos, que se hace responsable de daños y perjuicios á la persona que lo abrigare sin participarlo inmediatamente á estejuzgado.—Vargas.	3
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titular jbrpor ante D. José de la Cruz y Velasco, á consecuencia de los autos criminales seguidos contra D. Silverio y D. Tomas Valero, D. Andrés Val-des y otros, por hurtos de unimales, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á I). José Reyes, vecino de la Vuelta-Abajo, para que dentro de 5 dias después del último anuncio se presente en el juzgailo á lo que se tenga por conveniente. *	3
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta se haga uaberque el L>. Secnndino Perez á quien se cita y emplaza en los criminales seguidos contra D. Manuel Roque y el citado Perez, por hurto del negrito libre Víctor Manrique; no es el D.
J osé Secundino Perez y Placencio á quien se cita y emplaza á consecuencia de dicha causa.	3
Por dispoeicion del Sr. D. Vicente de la Torre de Trassierra, Alcalde mayor quinto y por ante D. José María de Entralgo, se manda hacer saber por medio de los periódicos de esta ciudad á cuantos tengan en su poder bienes, dinsro ó efectos de la pertenencia del difunto D. Antonio García Casariego, ó resulten deudores al mismo, que no verifiquen la entrega ni hagan pagos sino á la viuda Da. Francisca Perez Lebredo, como depositaría de los bienes del intestado, aunque otras personas les presenten los documentos que otorgaron á favor del referido García Casariego, bajo apercibimiento de doble paga si lo verifican en otra forma.	*
INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Sr. Alcaide ordinario de 1. a elección de la villa de San Antonio, con consulta del Asesor titular y por ante ti 5 Joaquín u¡m, esta inanuauu oo anuncie al ^uDiicopor ties números déla Gaceta haberse declarado corresponder á láclese de pobres de solemnidad asisristiéndoseles como á tales á D. Mateo José, D. Juan y Da. Francisca Leal y Hernández y con la debida reserva, consecuente al informativo de insolvencia promovido por ellos.	*—I
Por auto expedido por el Sr. Teniente Gobernador del puerto del Mariel, con consulta del Sr. asesor titular, y por ante I). José Seoane, á consecuencia del incidente al intestado de don Antonio Perdomo, formado para tratar de la insolvencia del al-bacea D. Domingo del propio apellido, se ha declarado á este con opcional beneficio de insolvencia, mandándosele asistir como á pobre de solemnidad por ahora v con la debida reserva. 2—I
Don Abraham de Ay ala, caballero de la Real y militar órden de Saa Hermenegildo, condecorado con el escudo de fidelidad concedido por S. M., capitán graduado de caballería, ayu dante mayor del 4. ° escuadrón de Rurales de Fernando 7. ° y Teniente Gobernador político y militar interino de esta villa de Guiñes y su jurisdicción Áfc.
Por esta mi 1, a carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. José Evaristo Padilla, puraque en el término de 9 dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales par» averiguar el autor del hurto y muerte de una yunta de bueyes de D. Bartolomé Marcoyda, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se declarará rebelde é incurso en las penas de la ley. Que por decreto de 17 del corriente, así lo tengo mandado con consulta del asesor titular en los referidos autos. Güines y Junio 18 de 1851.—A-yala.—Por mandado de su merced: Pedro Plutarco Renté.—Y para su publicación libro la presente. Güines y Junió 19 de 1851. —Pedro Plutarco Renté.	E 2—O
D. Vicente de la Torre de Trassierra, Alcalde mayor quinto de esta ciudad y su jurisdicción por S. AI. Áre. 8fC.
Por esta mi 1. a carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Francisco Freixa, para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad a descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que contra él y otros se sigue por la venta que hicieron á D. José Perez Gamoneda, del negro Domingo, carabalí, perteneciente al depósito judicial de esclavos; seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta justicia y apercibido encaso contrario de las penas déla ley. Que así lo tengo maudado en dicha causa. Habana y Junio 19 de 1851.—Trassierra.—Por mandado de S. S.: Jorge Diaz > García.	E—2
Don Manuel García, caballero de la Real y militar órden de S. Hermenegildo, teniente coronel graduado de infantería y de Gobernador de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M. Por esta mi 3,53 carta de edieto y pregón, cito, llamo y emplazo á D, Felipe Aguilary al moreno Juan Castillo, para que dentro de 9 dias se presenten en la cárcel pública de esta ciudad á notificarse de la sentencia pronunciada en los autos criminales seguidos contra ellos por asalto y robo á D. José Nereñas, apercibidos si no lo verifican de que se les declarará rebeldes é incursos en las penas de la ley. Que asilo he dispuesto con la consulta del Asesor titularen la referida causa. Jaruco y Junio 20 de 1851.—García.—Por mandado de su merced: José de la Cruz y VeJasco.	E 2—O
Don José María Davina, caballero tres veces de la Real y militar órden de San Fernando, condecorado con otras várias cruces de distinción por acciones de guerra, teniente coronel-graduado de infantería y de gobernador político y militar de este pueblo y su jurisdicción Á?c.
Por esta mi 3. * carta de edicto ci*o, llamo, y emplazo á D. Juan Baez, veciuo del partido de San Diego de ios Baños, para que en el término de 9 dias contados desde el último anuncio, se presente en la cárcel de este puebloá descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal qne se le sigue en este juzga-gado por el rapto y estupro de Da. Carlota Enrique, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é íticurso en las penas de la ley, haciéndosele las notificaciones en los estrados del tribunal que le pararán el mismo perjuicio que si fuese en su persona. Que por auto que he proveído con la consulta del Asesor titular, así lo tengo mandado en los autos del asunto. San Cristóbal y Junio 14 de 1^51.—Luviña.—Por mandado de su merced: Santiago de Vegas.—Santiago Gutiérrez de Celis.	________ E—2
AUTOS.
Por decreto proveído por el Sr, Alcalde mayor 5. ° y por ante mí, se ha dispuesto se publique por medio de la Gaceta oficial y en tres números consecutivos el acuerdo celebrado por los «creedores de Da. Pilar de Mora á consecueucia de su con-
D. José Francisco Avala en 17 de Mayo de 1845, en
seguidos por Da. Patrono Hernández contra su consorte D. José 'regp0D(je m¡ Real decreto de seis' del mes de Abril MElV5?§eVúUrmt“iSr. Alcalde l.= (le Güines amen, próximo pasado, por el cual se suprimió la Comisa-José María Montee en ISde Setiembre de 1815, en el imestado ría general de Cruzada, vengo en aprobar la lnstruc-de Dn. María Eusebia Hernández.—Vigil.	C—3 cion queme ha presentado, estableciendo las reglas
Secretaria déla Subdelegacion de Tenas de Cámara de y disposiciones que han de observarse por ahora, y a Real Audiencia Pretorial de la Habana.—Por disposición V J	, ¡?rnta -«„„„¡niit« otra rima no so
del Excmo. Sr. Regente Subdelegado, se niMida convocar por I Tnientras en la forma c	.
expresa que tiene sobre las zafras d*el ingenio sujeto á eate con- tres números de la Gaceta oficial á D. Nicolás Sánchez Perez,1 disponga para el despacho de los asuntos y parala curso, negándose en caso contrario á prestar su consentimiento ¡ para que en los 15 dias siguientes ni último anuncio se presente administración, distribución y cuenta de dicho ramo, y protestando usar de los derechos que se le coicedenen su es- j en esta iSecreiaria de mi cargo á satisfacer su descubierto con el j J)ado en Palacio á 2 de Mayo del 851.—Está rubri-cntura. La representación de Casas, ademas se eservó de hacer ramo, apercibido en su defecto de lo uue hubiere lugar. Habana ,	,	. w	pi	,i„ Harienda Juan
uso de sus derechos. >Se advierte qie la l.ipotefa de la finca se y Juuio 21 de 1851.-Antonio M. delltio.	C-3 cado de la Real mano.—El mmi.tro de Hacienda, J uan
entienda con todas sus anexidades y que eu ei caso de conve-¡	DE OFICIO-	¡Bravo Munllo.
nirle al comprador constituir es* garantía en itra finca podrá ¡ Por auto proveído por el Sr. Teniente gabernador político I
verificarlo siempre que á juicio del Sr. Síndico y de la represen- ¡ y militar de la villa de San Antonio, con consulta dei Asesor ti-	truccioil QUt S. M. St digna aprobares la SÍ—
tucion deudora el predio que se subrogue sea suficiente á cubrir tular Dr. D. José Mateo Quintero y por ante D. José Joaquin	.	*	*	® r
Leal, á consecuencia de los autos seguidos por la queja que • guíente:
Artículo l.o El Ministro de Gracia, Justicia.
Calvo, con quien llevaba relaciones amorosas, está mandado que • como encargado de los negocios eclesiásticos, lo es— por tres números de lat Gaceta se convoque á la expresada Juu-: tai íi de la administración central respectiva á la Bula na Belen, para que af segundo dia del último anuncio, se pre- (j0 gauta Cruzada, de la recaudación y distribuiente ante el actuario a nombrar curador que le asista v defien-	,	,	,	.	,	A*
da en esta juicio, apercibida de que á su perjuicio se le. elegirá 1 c,on 8U3 productos, y de su cuenta y	* .
de oficio.	C ‘—O	sempeñará estas funciones por medio de la dirección
A consecuencia de los autos criminales segnidos pa*a ave- de contabilidad del Cillto y clero que está bajo BU rignar el autor ó autores del hurto ibvtfrias piezas de ropa déla imntí¿iata depeudencia. propiedad de D. Justo Ors y el paido Asunción González, que .	~
cursan en el juzgado de la Tenencia'de gobierno de la villa de Guana bacoay por ante D. Joaquín* Lescano, en la escribanía del menor D.Luis Justo Marín, está mandado se convoque por tres números de la Gaceta á las personas que puedan dar razón del suceso, para que dentó de 5.° dia después del último anuncio, se presenten á manifestarlo.	C 2—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante D. Pffdro Vidal Rodríguez, se manda que por tres números de la Gaceta'oficial se convoque á D. Antonio Cabrera, maestro zapatero con tienda pública, que se dice habita en el barrio de los
SECRETARIA.
De órden del señor Brigadier Presidente se presentará en la secretaría de esta Comisión D. Francisco Debeche, para instruirse de un asunto que le
interesa.
Habana 23 de Junio de 1851.— Antonio de la
Encina.
la responsabilidad del comprado vierte y convienen por unanim
r él preció. También se ad-1 que si no *e iievaso á efecto (idquiaicíón ríe la finca por I/. .»-/-ití i o. .'en los términos que expresa el escriió-Jo fojas 8J3, K>s gastos que hubieren erapen-dido para su sostenimiento se Íes abonaran coC los primeros fondos del concurso, con lo'que concluyó el 4ct» que firmaron las partes con S*,á. de que doy fé.—Trassierra.—Ldo. Fernando Rodríguez Parra.—José Melgares.—Gabriel López Martínez. —José María Punce de León.—Ldo. Eduardo Esponda.—Ldo. Serafín Massana.—Ldo. Clemente Calero.—Dr. Vicente Osés.— Ante mí: Gabriel de Salluas.—Cuya publicación se hace para inteligencia de los qqp no asistieron á la expresada junta, comparezcan en mi escribanía á ministrar sus respuestas si están ó no conformes con el*acuerdo, con apercibimiento de que transcurrido el térrpino de 5. ° dia que se les concede /sin .que lo verifiquen. se procederá por el juzgado á la apro^ncion fle'fo clausulado por los acreedores. Y para su publicación libro la presente. Habana y Junio 18 de 1851.—Gabriel de Salinas. A—' INSOLVENTES
En el incidente al juicio criminal promovido por Da. Merced Valdes contra D. Antonio Ramos, formado para acreditar su insolvencia, ha expedido ei Sr. Alcalde mayor tercero de esta
ciudad la providencia del tenor siguiente:—Habana y Junio 2H Sitio» en la calle que titulan de Popó, para que dentro de 2. de lool.—Vistos: con el mérito de lo obrado, se declara a doña Merced Valdes acreedora al (¡¡beneficio que las leyes dispensan á los pobres de solemnidad, con la debida reserva: públíquese este auto por tres números consecutivos de la Gaceta de Gobierno, y acumúlense las presentes diligencias al juicio principal.—
Sandoval.—Antonio Regueyra. IJJibana y Junio 21 de 1851.—
Por D. Atonio Regueyra, Rufino pacheco.	A 2—I
REMATES.
A consecuencia del incidente á la testamentaría de D. José María del Cristo, formado para el remate del cafetal Industria, ha dispuesta el Sr. Auditor del Apostadero con fecha lfi del presente Ules y por ante D. Plácido Borrego, se publique la proposición que tiene hecha D. Manuel García Paredes de dar 1,034$ por los negros nombrados Matilde, María Jacinta, Lorenzo, Muría de Jesús, Bárbara é Hilario, tasados en 870$; y se señala el dia 30 del corriente á la una pura el remate de dichos negros en los portales de la inorada del Sr. Auditor, sita en la calzada de Galeano núm. 140 frente á la Plaza del Vapor. R—*
Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador político y militar de la villa de San Antonio y su jurisdicción, cor* consulta del Asesor titular y por ante L). Antonio de Pcyto, está dispuesto que por tres números de la Gaceta se anuncie al público la adjudicación que ha propuesto D. Agustín Izquierdo como curador de los menores hijos de Da. Francisca Remigia Diaz para los mas chicos nombrados Da. Juana María del Pilar, 1). Francisco José Simón, I). José Eulogio, D. Antonio Leandro y D. Domingo Matilde Perúza, de un sitio compuesto de £ y 29 cordeles de tierra, con sus fábricas, cercas y pozo, tasado en 1,771$ 2 rs. y 11 mrs. por los § y 30$ mas, comprometiéndose el albacea á satisfacer las costas que se causaren hasta el trámite de pasar los autos al contador judicial de su peculio, á reserva de reitegrarse del remate de la casa situada en Guana-jny: para que el que quiera mejorarla ocurra por conducto de la escribanía á verificarlo en el término de 5.® dia.	R—2
Para el remate del potrero Sacramento, compneeto de 6 caballerías de tierra, ubícudo en el partido de Bar tbanó, v tasado
v,.. veooje » • O., cBittMJimiauuci uiu V Uel pluJkimu ^mc» \*e nv,
de 10 á 12 de la mañana en las puertas del juzgado del Sr. Al-caldemavor tercero D. Justo de Sandoval y Manescau. Habana v Junto 20 de 1851.—Br. Felipe Fornari*	R—3
DE OFICIO.
En los autos testamentarios de Da. Josefa Alfonso, ha dispuesto el Sr. Teniente gobernador político y militar de la villa de Guanabacon, con la consulta del Asesor titular ; por ante el Ldo. D. Joaquin Lescano, se proceda el dia 28 del que cursa y dos subsecuentes hábiles al remate de tres caballerías de tierra situadas en el partido de Peñalver, punto que titulan Cruz de Piedra, retasadas en 3,000$.	R 2—O
INSOLVENTES.
El Sr. Alcalde ordinario de primer voto de la villa de San Antonio, ha dispuesto con consulta del asesor titular, y por ante D. Antonio dejPorto, en los autos queJJ. Cárlos Iglesias sigue en cobro de pesos á los bienes de I). José Cordoves, se anuncia al público haberse señalado para el cuarto pregón y remate de negros de aquellos bienes, retasados en 540$, los dias 20, 21 22 del actual, en el lugar y horade costumbre; para que el que quiera hacerles postura ocurra los dias indicados. R 3—I
CONVOCATORIAS.
Por decreto expedido con fecha ¿l del corriente por el Sr. Provisor y Vicario general de este Obispado y por ante el Ldo. I). José Francisco de Avala, en los autos de provisión de la propiedad de la capellanía de Da. Bernabelade Salvatierra, de550 ps. de principal, se manda que por medio de tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad se cite á D. Francisco de Quesada y D. Gabriel Valdes, para que dentro del término de 5.° dia después del último anuncio, ocurrau á la notaría eclesiástica á encargarse ds dichos autos y evacuar el esfuerzo correspondiente, en la inteligencia de que pasido dicho término y con solo certificación del notario de no haber comparecido, se les habrá por separados de las oposiciones que han establecido á dicha capellanía a su perjuicio.	C—2
j» En auto de 23 del corriente proveído por el Sr. D. Martin Galiano, Alcalde mayor 2. ° y por ante I). Vicente Rodríguez Perez, se ha declarado intestado el fallecimiento del Sr. O. Ignacio de Peñalver y Peñalver, marques de Arcos, y por sus herederos á los que con arreglo á la ley deban serlo; á los cuales se convocan en tres números de lu Gaceta, para que dentro de 2. ° dia se presenten en el juzgado á deducir el derecho que les asista á los bienes quedados á la muerte de dicho Sr. C—2
Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos y por ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en las diligencias firmadas por fallecimiento Je D. José Mostoles y Manso, está dispuesto se anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento de aquel y por sus herederos á los q ue según derecho deban serlo, convocándoseles para que dentro de 9 dias contados desde el último anuncio, ocurran á deducir el derecho de que se crean asistidos.	C—2
Alcaldía mayor cuarto de la Habana y su jurisdicción.— Habana 20 de Junio de 1851.—Habiéndose presentado en este juzgado D. José López Noriegu, vecino de Puerto-Rico por medio de poder soliciiamlo que en un acto verbal se declare que algunos entredichos anotados á otras personas ile su misino nombre y apellido, no d^L»n ¿mpcdiile la enagenaríon de sus bienes en esta Isla, he accedido á su pretensión señalando el dia 28 del corriente á horas de audiencia para que tenga efecto, á cuyo fin y con apercibimiento de darse el acto por evacuado, se convocan en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los interessdos en Í03 entredichos siguientes:
El l.° mandado anotar por el Sr. Alcalde ordinario de 2. a elección ante 1). Jorge Diaz Rodríguez, en 2 de Mayo de 1828, en autos seguidos por D.José López contra D. Gervasio Rodríguez sobre despojo de una casa.
El 2.° Por el Excmo. Sr. Gobernador político, ante D. Jorge Diaz Rodríguez en 3 de Julio de 1839, en autos seguidos por asalto y robo al Sr. Intendente 1). Luis Rendon.
El 3.° Por el Excmo. Sr. Gobernador político ante D. Félix Lancis, en 4 de Diciembre de 1840, en autos contra D. José Dolores López por hurto de un caballo.
El 4.° Por el Sr. Alcalde l.° de Guauabacoa ante D. Francisco de la Madrid, en 4 de Marzo de 1841, en autos promovidos por D. José López contra D. Autonio Sorá por haber manchado su reputación.
El 5-0 Por boleta del Sr. Alcalde segundo su fecha 19 de Jalio de 1842,se anotó á una vega nombrada la Cabaña y otros bienes de D. José de la Luz López.
El 6.0 Por el Excino. Sr. Comandante general del Aposta dero, ante D. Plácido Borrego,en 3 de Diciembre de 1842, en los autos intestados de D. Miguel Hernández.
El 7* 0 Por el Sr. Alcalde 1.0 ante D. Fernando de Castro, en 15 de Febrero de 1843 en los autos de cesión de bienes de D. José López.
curso, el cual es como sigue.—En la siempre fidelísima ciudad	^’° ante B. Jorge Diaz Rodri-
de la Habana en 12 de Junio de 1851 años,en cumplimiento de ?uez en 31 de Marzo de 1843, en los autos del concurso de don lo mandado parecieron ante S. S.para laj unta dispuesta, el Dr. ^uau
D. Vicente Oses, apoderado de la Sra. Da. Joaquina del Risco; El 9.°	1 or el Sr. Teniente Gobernador tercero ante D. Vi-
el Ldo. D. Fernando Rodríguez Parra en representación del Sr. I nente Rodríguez Perez, en 21 de Marzo de 1844, en autos segui-Síndico; el Ldo. D. Eduardo Esponda en representación de D. ^os Por B. José Antonio Salón y Cp. contra D. José y D. Manuel López en cobro de pesos.
dia después del último anuncio, se presente eu la escribanía del actuario para de ella pasar al juzgado á evacuar un acto de justicia.	C 2—O
A consecuencia de los autos criminales seguidos de oficio contra D. José Córdova, alias Luquita por hurto de tres alfileres de pecho y una sortija, todo de oro-y piedras finas, de la propiedad de D.José María Gómez, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor cuarto í). Joaquin Vigil de Quiñones, y por ante el Br.
D. Bernardo del Junco, que en tres números consecutivos de la Gaceta se citen á I). Manuel del Castillo y á D Santiago Mugi-ca, puraque dentro de segundo dia deápues del último anuncio comparezcan en el juzgado por conducto déla escribanía á evacuar cierto acto de justicia.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto i ). Joaquín Vigil de Quiñones, y por ante 1). Francisco de Castro, en la causa seguida sobre averiguar quienes sean los dos hombres blancos que entre 6 y 7 de la mañana del dia 11 del corriente en el barrio de Jesús del Monte,y parajeque titulan de María Aya-la, asaltaron y robaron á D.Pedne Juan de Meza; está mandado que en tres números consecutivos de la Gaceta se citen á lus personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de segundo úía despnes del último anuncio se presenten á declarar por conducto de la escribanía del actuario.	C 2—0
Ha dispuesto el Sr Teniente de Gobernador de la villa de Guauabacoa, con la consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. D, Joaquin Lescano, á consecuencia de los autos criminales seguidos sobre descubrir el autor del hurto y escalamiento en la casa del Sr. D. Julián Alfonso, se convoquen portres números ríe la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del suceso, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presenten en el juzgado por conducto de la escribanía del menor D.Luis Justo Marín á manifestarlo.	C 2—O
Por decreto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político de la ciudad del Bejucal, con la consulta del asesor titular, y por ante el Dr. D.José Pórtela, está dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta á j)a. Inés Valdes, vecina del partido de Wajay,para que dentro de5.° dia después del último anuncio comparezca á manifestar si se muestra ó no parte en la causa criminal formuda por el incendio acaecido en el sitio Ibarmea
uv 0up.u,..Cua..,n|.cluuiuauoHut,«*----	«« rjrnc’ederá
á lo que haya lugar.	(- 3—D
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. I). Joaquín Lescano, á consecuencia de la causa criminal formada para averiguar el autor del hurto de unas aves, al pardo Juan Felipe Rondou, está mandado se cite en tres números consecutivos de la Gaceta al moreno Juan Manuel que se hallaba trnbajandoen aquellavilla,eu la fábrica de l). Francisco Govri; á fin de que al tercero dia después del último anuncio comparezca en el juzgado á ser examinado por los particulares convenientes.	C 3—O
Por disposición del Sr. D. Vicente de la Torre de Trassier-Alcalde mayor qqinto, y por ante 1). José María de Entralgo, se manda convocftr á las personas que puedan dar razón del hurlo de varias piezas de ropa y dinero verificado el dia 8 del que cursa en la casa de Da. Margarita Fontcuberta, situada en laou-ile de las Delicias, para que dentro de segundo dia comoarezcan en el juzgado á declarar lo que les conste.	C 3—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titular, y por ante 1). José de la Cruz y Velasco, á consecuencia de la causa criminal formada por hurto de un caballo de D. José Batista, se convoquen por tres números consecutivos de la Gaeeta oficial á los que puedan dar razón del hecho que motivó el procedimiento; i ara que dentro de 5 dias ocurran al juzgado á manifestarlo.	C 3—0
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titular, y por ante L). José de la Cruz y Velasco, á consecuencia de las diligencias criminales formadas por incendio en el ingenio Echevarría, se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los que tengan conocimiento del hecho, para que dentro de 5 dias se presenten en el juzgado á manifestarlo.	C 3—O
En la causa criminal seguida sobre descubrir el autor del robo de un caballo de la propiedad de 1). Manuel García, entre
9	y 10 de la noche del dia 4 del corriente en la calzada de Cristina, cuyo caballo es de color retinto, de crin, con una albarda de medio uso y un freno amarrado en dicha albarda en el lugaJ de la capotera; está mandado por el Sr^alcalde mayor quinto y por ante Francisco Valerio, se córivoque en tres números consecutivos de la Gaceta á las personas que puedan dar r5? zon de la ocurrencia, para que comparezcan en el juzgado dentro de tercero dia á manifestar sus atestados. C 3—O
Por disposición del Sr. D.José Gabriel Pages, asesortitular de los juzgados ordinarios de la villa de Guanabacoa, y juez de legado de bienes de difuntos, del territorio de la misma, y por an te el Ldo. D. Joaquin Lescano, á consecuencia de las diligencias que se actúan para el remate de las pertenencias del ultramarino 1). Francisco López Acevedo, y cobro de las cantidades que á este adeudan várias personas, está mandado'se citen nuevamente en tres númeiosde la Gaceta oficial á L). José Sierra, D. Ignacio Peraza, María de los Dolores Calderón, D. Antonio Prieto, [). Ramón de la Cruz, D. Ramón de la Cruz, D. Joaquin Rodríguez ó 1). Ramón López Avendaño, á fin de que al segundodia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á alionar
10	que respectivamente adeudan al finado Aceve.lo, ó en la misma dilación exponer sus excepciones; apercibidos de que pasada dicha dilación sin haberlo veiificado serán condenados por su rebeldía al pago de lo que adeudan y costas ocasionadas. C—O
Ha dispuesto el ¿r. Teniente gobernador de la ciudad de Jaruco,' con la consulta del asesor titular v por ante D. José
Art. 2. = Quedan desde luego suprimidos la secretaría y la coutaduría de Cruzada, é igualmente las oficinas de administración de la imprenta de bulas. Todos los papeles, libros y cuentas de dichas dependencias y los efectos existentes en la última se entregaráu á U expresada dirección de contabilidad del culto y clero, por doude debe despacharse lo relativo á este ramo,
Art. 3. 0 Con el objeto de que esta oficina central pueda atender al desempeño de su nuevo cometido y dirijir las operaciones de la imprenta de bulas, se aumentará su personal actual con el que fuere necesario de los empleados que servían eu las oficinas de cruzada que se suprimau.
Art. 4. 0 El archivo de las mismas oficinas quedará también bajo la dependencia de la citada dirección de contabilidad, y por su conducto se facili-taiáu al M. R. cardenal arzobispo de Toledo, y á los respectivos prelados diocesanos en su caso, los papeles y documentos que necesiten.
Art. 5. 3 Para que el M. R. cardenal arzobispo de Toledo pueda ejercer las fuuciooes de colector general de espolios, quedarán i sus órdenes los empleados de este ramo que estaban agiegados á la comisaría general de Cruzada, excepto los destinados a la contabilidad que pasarán igualmente á la dirección del culto y clero como encargada exclusivamente de todo lo tocaute á las cuentas del mismo ramo.
Art. 6. 0 La entrega de papeles, líbeos, cuentas y efectos que con arreglo al art. 2. ° debeu hacer las o-ficinas do cruzada que se suprimen á la dirección de contabilidad del culto y clero, se verificará con ¡as formalidades prescritas para casos de igual naturaleza, formándose inventario minucioso de todos los enseres y utensilios existentes, así como también de las existencias que haya en papel, en bulas impresas y en efectos de cualquiera naturaleza que sean.
Art. 7.° Se regirá la dirección de contabilidad d«l culto y clero para el desempeño de las funcioues respectivas al ramo de cruzada y de espolios y de vaca«*« nor |^s rezumemos, instrucciones y órdenes vigentes hoy, en cuanto uo se opongan al Keal lecreto de 6 del mes próximo pasado y á lo prevenido en esta instrucción.
Art. 8. ° Los administradores generales del clero que tengan nombrados en cada diócesis los muy reverendos arzobispos y obispos, lo seráu también de Cruzada, quedando desde luego suprimidas las administraciones principales de este ramo.
Art. 9. ° En su consecuencia, los administradores de cruzada entregaran inmediatamente á los del clero:
1.	° Las cantidades que tengan eu su poder pertenecientes á los fondos de cruzada.
2.	° Las bulas que no hayan expendido.
3.	° Una uota que exprese las existencias en metálico y el número de sumarios de cada clase que haya en poder de sus subalternos ó colectores de los pueblos.
4 a Uu estado en que conste el nombre de los deudores á la renta de cruzada, el importe del descubierto y el punto de su residencia, como igualmente si tienen ó uo prestada la fianza, manifestando en caso afirmativo eu qué cautidad, y el paradero de la copia de la escritura otorgada; y por último, «I estado del expediente gubernativo ó judicial que se hubiese instruido al efecto.
5- ° Y por último, todos los papeles y documentos perteuecientesá la administración, f-ormindose de ellos inventario por duplicado.
Art. 10. Los admiuisttadoies del clero daráu eu su cousetuencia á los de cruzada:
1. a
han
Necesitando esta comisión para la obra de la nueva puerta de Colon cincuenta y dos tirante* de •uadera dura de 7 pies de largo 9x9 pulgadas grue-s°i 13 dichos de nueve varas largo 9 x 12; 13 dichos cinco varas largo 9x12; 2,600 varas tirantes de jd-id. de 8x9 pulgadas en piezas de 44 varas, de r ú de 134 de largo; 120 varas id. id.de9xl0y40 'd- id, de 8x8; se anuncia al público de órden del
El 10.° Por el Excmo. Sr. Gobernador político ante don Eugenio Ponton, en 11 de Abril de 1844, en el cuaderno formado
fiara que D.José Manuel López devuelva 204$ que percibió de us fondos comunes de D. Ignacio Ugarte y Da. Mana Gertrudis Risel.
El 11.° Por el Sr. Alcalde l.° ante D. Francisco Valerio, i en 20 de Junio de 1841 en autos seguidos por D. José de la Luz D. Roberto Morell sobre liquidación de ¡
Recibos duplicados de los caudales de que de hacerse cargo, con expresión de las predicaciones de que procedeu.
Recibos también duplicados de los sumarios que se les entregueu, cou distinción de clases.
3.	° Copia por duplicado, autorizada debidameu-te, de los estados de las existencias de caudales y de sumarios que hubiese en poder de los colectores particulares.
4.	a Copia también por duplicado del estado de los deudores al fondo da cruzada.
Y 5. ° Uuo de los invéntanos de entrega de los papeles y documentos de las administraciones que se suprimen, con el recibí délas dei clero.
Alt. 11. Los duplicados de los recibos, una de las notas de existencias y otra de la de los estados de dé-de la Cruz y Velnsco, se convoquen por tres números consecu-¡ hitos, se enviaráu sin demora para los administrado-
Esponda en representación
José González, del Sr. D. Domingo Goicuria y de los acreedo res de Millet y Chapotein; D. José Melgares en representación de la Sociedad de Olmo y Lama y de D. Francisco Noriega y D. José María Ponce por sí; el Ldo. D. Clemente Calero en representación de D. José de las Casas; el Ldo. D. Serafín Mas-sana en representación del señor curador de la menor hija de Da. Isabel Perez Urría y D. Gabriel López de Martínez en representación de D. Felipe Lerdo de Tejada, y después de haber conferenciado detenidamente acordaron que se dé por ratificado | López contra el Dr. el acuerdo de vente según y como lo han propuesto Da. Joaqui- cuentas, na del Risco y D. José Muría Ponce, en el escrito de fojas 783:	. Ll 12.° Porel Sr. Alcalde 2.° de Güines, ante D. JoséMa-
q ue en Su consecuencia se proceda á la tasación del ingenio In- r*a Montes en 18 de Setiembre de 1844, en diligencias promovi-dustria por D. José Guerrero, á quien nombraron los acreedo- J das por I >. José López para calificar su insolvencia, rea para el efecto en el acuerdo de fojas 723 y por Don Rafael El 13. ° Por el Excmo. Sr. Capitán general, ante D. Antonic Saavedra, á quien ha elegido en este acto la representación Alaría Muñoz, en 27 de Enerode 1845, en diligencias seguidas deudora, librándose la competente órden al pedáneo de la juris- Por. D. José Epifanio López contra D. José de Lastra sobre in- ¡
tivos de la Gaceta oficial, á lo* que puedan razón del incendio ocurrido en 20 de Mayo último en el ingenio de D. Ramón Arlóla, para que dentro de 5 dius ocurran al juzgudoá inanifes-lo.	C 3—0
INSOLVENTES
En auto que ha proveído elSr. Alcalde mayor segundo D. .Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante D. Francisco Valerio, á consecuencia del incidente á la testamentaria dei Sr. marques de la Real Proclamación, formado pura reasumir parte de los bienes libres, está mandado se tenga en el juz gado el viernes 27 del actual á las once de la mañana una concurrencia de los herederosde dicho Sr. marques, para cuyo acto se lea cita, en el concepto que cun los que asistan sea cualquiera su número s© celebrará acuerdo.	C 3—I
En auto de 11 del actual proveido por el Excmo. Sr. Capitán general con consulta del Iltmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazanal, en ei incidente al concurso y cesión de bienes del subteniente D. José Eligió Diaz, formado ;>ara tratar de la calificación de créditos, se manda citar á todos los acreedores pura oir sentencia de graduación.
C 3-1
A consecuoncia del incidente A la testamentaria de Da. María Luisa Font, formado para tratar de las cuentas presentadas por los albacnas, está mandado por ei Sr. D. justo (fe Sandoval y Manescau, Alcalde mayor tercero, y por ante D. Gabriel Ramírez, se cite á todos los interesados para que comparezcan en el juzgado el dia 30 del corriente á las once de la mañana, á fin de que tenga efecto una junta en la cual deberá tratarse sobre ciertos particulares con respecto á la glosa de las citadas cuentas.	C '—I
Íi/HJETA DE Id HABANA.
miércoles 25 de Junio.
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE HACIENDA.
res de cruzada á la dirección de contabilidad del culto y clero, reservando en su poder los recibos principales para justificar la data de su última cuenta.
Art. 12. Los mismos administradores de cruzada formarán sus cuentas de Abril último, y las de los días que corresponden de Mayo hasta su cesación, eu iguales términos que lo verificaban anteriormente, y las remitirán á la expresada dirección de contabilidad del culto y clero para los efectos que se indicarán después.	v
Art. 13. El oficial encargado de los fondos que se recaudaban en la extinguida cumisaría general, los entregará inmediatamente al administrador general del clero del arzobispado de Toledo, de la maneta y bajo la forma que se deja establecida respecto de los administradores de la renta, en cuanto lo permita la naturaleza de su cometido.
Art- 14. Las cuentas que deben dar los administradores de cruzada hasta que cesen en su encargo se examinarán y censurarán por la dirección de contabilidad del culto y clero, y se pasarán después á la ge-neial de Hacienda pública, como lo hacia hasta el dia la contaduría de cruzada,
Art. 15. La misma dependencia de contabilidad del culto y clero redactará y remitirá desde luego á la dirección general de contabilidad de la Hacienda pública la cuenta general de rentas públicas, la dei Tesoro y gastos públicos, respectivas al mes de Abril último por los expresados fondos de cruzada, las de los mismos conceptos por los dias que correspondan de Mayo hasta la cesación de los administradores del ramo; y uo estado que manifieste el número de los sumarios de la predicación del corriente año que se hubiesen dirigido á aquellos administradores, con ex-! presión de sus clases, el de los que se hubiesen expendido y el de los que aparezcan existentes.
Art- 16. Los administradores del clero se cargarán
dicción eñ que la finca ae halla ubicada, á fin de que evacúen ¡junas, la operación de su cargo previa ratificación: que el fundo se hi-1 El 14.c
Real decreto.
De conformidad con lo propuesto por mi ministro en su cuenta de caudales de las cantidades que recau-Por el Illmo. Sr. Provisor y Vicario general ante de Hacienda de acuerdo con el de Gracia y Justicia den procedentes ds las rentas de cruzada, cuyo im-