B Marcelino de Alio, fé lia señalado la junta de almonedas del
4«a 29 del corriente par« los remates siguientes:—30 caballerías de tierra en Bahía-Honda, retasadas en 3ü00f.—Una bre en Bacuranao, tasada en 3934$.—Una vega en 8 lasada en 382$ 1 rl.—Una casa en la calle Real de S.
Rio Blanco del Norte, tasada en 79*2$ 4 r*—Un sitie en Gua •aja y, compuesto de caballerías, retasado en 5630$ 4rs.dan al contodo 1,200 pesos.—Una casa en Jesús del Monte, de main-postena y «rotea, en 7639$. 7 rs.~La hacienda Crucecita, tasada en 70987$ 4 reale«.—Un potrero de 24 caballerías de tierra titulado Guanajo, jurisdicción de la villa de Güines, con sus cercas y «guadas, fabricas y arboleda en 20,645.	R ’—O
Por auto del Sr. Alcalde mayor 5. * D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante D. jorge Diaz y García, en el incidente al concurso de 1). Francisco de Mazorra, formado para tratar de la enagenacion del directo dominio de cuatro siervos comprados en pi to por D. Márcos González, está señalado el día 3 del entrante mes de Abril de diez á doce déla mañana en las puertas del juzgado, para el cuarto pregón y remate de dichos siervos nombrados José y Luciano criollos, Elias gangá y Julián carabali, tasados en 1,706$; para que el que quiera ha-eerles postura ocurra el dia, hora y lugar designados ó & la escribanía del actuario á instruirse.	R O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda,y por antee! Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público estar aeñalada la junta de almonedas del din 29 del corriente, para el remate ó arrendamiento d»-l cafetal Diamante, compuesto de 15 caballerías de tierra, con su campo de café; plátanos y frutale
Por disposición del asesor titular de la villa de Güines,del« dones del vapor no se dejan referir sino en in-folio.' puntos muy diversos. Aquellos helados llegaron á
I	I t	J A	(VAnUI*Ú I <1A KlATl AG	íIa	Í 1 r11 II t(l<4 V nrtl* W ntfl	H O O	r\	M	A	M £.	I A.	i4 A ... A I*.	1 a	C A A A A	■_9 _ _ 1	_ ___ A* I .■ A I ■ ■ M - •-a A a » *A ■ A M A.«a1 A ... A A A	^ ^	^ ^ ^	^	^	Í (1 8 L]	Q J*	| __
cabeza de loa concur-diria para acabar, que
•guada, út les, cercas y fabricaaóaaado en 41,863$ 1 j fa. R—O fin de que dentro de 5. ° dia ocurran á manifestarlo por conduc-"	1 "	r)San- to del actuario al juzgado.	' C
Ha dispuesto el Sr. Alcalde motor tercero D. Justo de do?al y Manescau, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se anuncie al público la proposición hecha á una negra, como de 30 años, regular lavunde.ra.8una al parecer y robusta, con su cria de 19 diaa, tasada en 550$. por la cual dan 450, y 150 por un ■egrito de 5 á 6 años, sano ni parecer y tasado «n igual suma: para que eí que quiera mejorar dicha proposición ocurra dentro del término de tercero dia á verificarlo á la escribanía. R *—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador de la villa de San Antonio, con la consulta del Asesor titular y por ante el Ldo. D. jo té Joaquín Leal, se ha dispuesto que en tre* ■dineros consecutivos de la Gaceta oficial se publique que el do mineo 30 del corriente se procederá «1 cuarto prego,» y remate de un negro nombrado redro, macuá, cómo de *26 aña« de •dad, calesero de una bestia y con principios de cocina y sano, tasado en 500$; á fin d que el que quiera hacerle postura ocurra el dia designado al lugar de costumbre, pues ae ha desmatar en quien mas diere.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldp. D. Marcelino de Alio, se están dundo los pregones de la ley al cafetal Juventud, situado en el partido de Alquízar, tasado con sus fabricas, aguadas, útiles y demás anexidades en 30387$. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor de Hacienda 4 instruirse de la tasación que obra en el expediente relativo.	R 3—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Mupennten-dencia general delegada de Hacienda y. por unte el Ldo. Don Marcelino de Alio, se anuncia a.1 público estar señalada la junta de almonedas dei dia 29 del corriente para el remate de una •asa de II vs. de largo y 6 de ancho, construida sobre horcones de madera dura, con su colgadizo de tejas al rededor, puertas V ventanas correspondientes, un cuarto principal y 4 accesorias; 3 solares con 1080 vs. planas ca la uno, sobre los cuales está construida la casa ya explicada, situados en la jallo Real de la Sabanilla del Encomendado!-, tasado todo en 1534$. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor de Real Hacienda á instruirse de la tasación que obra en el vixpediente relativo.	k 3—O
INSOLVENTES.
Por tuto proveído por el 9r. Alcalde mayor 5.° D. Vi •ente de lvTorre de Trassierra y por ante D. Jorge Diaz v Garría, á consecuencia de la testamentaría de Da. María déla Encarnación Alvarez, se ha señ.ilado para el remute de una estancia situada en el partido del Guatao, compuesta de una caballería de tierra, con sus fabrican, árboles y demás enseres, retasada en 2115$ rs., el día 3 del entrante mes en la puerta del juzgado y á la hora de costumbre.	R 2—I
CONVOCATORIAS.
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana,— Rabana y Marzo -6 de 1851.—Intímese por medio de la Gaée-ta oficial en tres números consecutivos á D. José Vega, de ofi eio tabaquero, que dentro de tercero dia pague á Lf. José Noy, lo« 12$ 4 rs. que por principal y costas le ha demandado y á que ha «¡do condenado por su rebeldía, apercibido de lo que haya lugar.—Pedroso»	C—*
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— Habana y Marzo 26 de 1851.—Hágase saber por medio de la Gaceta oficial de esta capital y en tres números consecutivos ó D. Manuel Ramírez, que dentro de 3.° dia pague á D. José Noy los 11$ *2 rs. que por principal y cóstas fe ha demandado
Ír á que le ha condenado este juzgado en rebeldía, apercibido de o que haya lugar.—Pedroso.	C—*
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacíenday por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto én el expediente seguido como incidente al concurso de D. José Tomás García sobre la calificación de los c-óditofl, citar á este por tre9 números consecutivos de la Gaceta y Faro para que ocurra por sí 6 por medio de apoderado á la escribanía del juzgado á encargarse de la instrucción que se le ha conferido, bajo apercibimiento de que si no lo verifica dentro de 15 días se habrán y tendrán por suficientemente calificados los créditos y se dictará la sentencia de graduación, parándole el perjuicio que haya lugar por su rebeldia,	U—#
Alcaldía ordinaria de primera elección de. la Gnhnnn _ ñaua..» y	ile iojí.—uomo se ignora la actual resi-
dencia de D. Juan García, según lo informa el ministro encaV-gado de su citación, convóquese en tres números de la Gaceta oficial pera que en la audiencia posterior al último de ellos á las once de la mañana, concurra á esta Alcaldía al acto de demanda que le propone D. Antonio María de Cárdenas, cesionario de los Sres. Bolet y Sobrino en cobro de 34$ resto de un documento, apercibido de darlo por evacuado y Condenársele al pago de la expresada súma y costas causidas.—Pedroso,
Por disposición del Sr. Teniente gobernador de la villa de Guanabicoa, con la consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. D. Joaquín ¿.escano, eiiel jùlòio de' cesioti de bienes que ha hecho D. José Rafael de Aragón á isus acreedores, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se intime á los que no concurrieron á la junta celebrada en 21 del actual, ocurran á instruirse det acuérilo qué en ella se tuvo, para que dentro de quinto dia expongan lo que se les ofrezca, en el concepto deque si no lo verifican sé les tóhdrá por conformes,y se les impartirá la aprobación competente.	C—*
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 4. ° D. Joaquín Vigil de Quiñones y por ante I). Francesco de Castro, en el concurso del moreno libre Nieves Manes, está mandado que en tres números consecutivos dé la Gaceta se cite á todos los acreedores para la junta q ué ha de celebrarse el día 31 del corriente á las once de su mañana eh el juzgado; apercibido el que faltare de estar y pasar por lo que acuerden los concurrentes. C—* Por auto de 20 del corriente ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 5. 3 y por ante D. Jorge Diaz y García, se cite por este medio á los acreedores de D. Leonardo García, para una junta «1 dia 31 del corriente en el estudio de 9. S. á las once de su mañana.	C—2
A consecuencia de la testamentària de D. Plàcido Lagos, vecino que fué del partido dé San José de las Lajas, ha dispuesto el Sr. D. Joaquín Vigil de Quiñones, Alcaldé mayor cuarto, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, ae convoque á los acreedores del citado Lagos para là junta qué h i d« celebrarse en el juzgado el dia 7 del entrante mes de Abril á las once de su mañana, compareciendo por si ópo* medio de sus apoderados, n-percibidus de qiie se llevará á efecto cualquiera que sea el número de los concurrentes y de condenárseles á estar y pasar poi lo que acuerde la mayoría de los concurrentes.	C—3
mE OFICIO.
A consecuencia de los autos d«I concurso de D. Domingo Perez, ha dispuesto el 8r. Alcalde ordinario de 2. •* elección, con la consültu del Asesor titular, se convoque á los interesádoí* en los entredichos siguíéiités.
Por decreto del Sr. Teniente gobernador que lo intimó Don Manuel de 'yalà, escribano da gobierno étl 13 dé Octubre de 336, á instancia dé la Sociedad de Salor, Robira y Compañía, ■e mandó anotar eutredicho á todos los bienes de D. Domingo Perez Casa», hasta que satisfaga la cantidad de 1,898$.
Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de primer voto que lo notificó D. José Hernández Silva por D. José de Salinas, escribano público en 22 de Marzo de 827, en las diligencias promovidas por D. Domingo Calderm contra D. Domingo Perez en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho á ios bienes del citado Perez.
Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de primer voto que lo notificó 1). José de Salinas, escribano público en 25 de Abril da 827, en las diligencias próvidas por Da. Tomasa Márquez •ontra D. Dom ngo Perez de Medina, su consorte, sobre abandono de aquella y calificación de sús dótales, se mandó anotar entredicho general á los bienes del citado Perez de Medina.
Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de 2. ° voto que lo notificó D. Cayetuno Ponton, escribano público en 17 de Mayo de 827, en I09 auios que ha promovido D. Domingo Perez de Medina, cediendo los bienes á sus acreedores, se mandó anotar entredicho general á los bienes del citado Perez de Medina.
Por boleta del Sr. Aléaldé Ordinàrio de 2. a elección sü fecha 13 de Marzo de 838, se mandó anotar entredicho áloa bienes de D. Domingo Perez Ríos á instancia de D. Bonifacio Perez.
Por decreto del Sr. Teniente gobernador 3. ° que lo notificó D. Ignacio de Peñalver, escribano teniente de gobierno en 14 digo M«rzo de 839, enei expediente promovido por el Pbro. D.Doiningo Perez Sánchez contra D. Domingo Perez en cobro d« pesos, se mando anotar en redicho 4 los bienes de é te hasta en cantidad de 679$ 4 rs. 4 j rs.
Por decreto dei Excino. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Francisco Valerio, escribano público en 28 de Enero de 840, 4 consecuencia del incidente a los autos criminale« formados contra varios individuo» por reyerta coa Isabel y Pelroua Herrera, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Dominga Pérez Artica; á fin de que dentro de 3. ® dia ocurran a manifestar lo que se les ofrezca, en concepto que si no lo verifican •e ordenará su chancelación. Guanabacoa Marau 24 d§ 1851.— Ldo. Joaquín Lescano.	U 0—O
Por decreto del Sr. Alcalde mayor 2. ° y por ante D. Eugenio Ponton, á consecuencia de un oficio Jel Sr. Teniente gobernador de San Cristóbal, en la causa formada para averiguar •1 autor del hurto de un caballo correspondiente a un pasagero que murió repenliaatuente en la casa de D. Miguel Barbería, ae ha dispuesto convocar á tos herederos de aquel para que dentro de 5.° día ocurran 4 manifestar sise hacen parte enei juicio.	U *—O
El Sr. Afoalde mavor 3.* d» esta ciudad D. Justo de San-dovaly Manescau y por ante D. Antonio Regoevra, 4 conse-
tano, D. Juan Hernández, D- Cristóbal Fernandez y D. José Mata, para que comparezcan en aquella delegación á satisfacer lo que adeudan á los bienes del antedicho D. Francisco DafFos, apercibidos de lo que haya lugar.	C 2—O
Consecuente á exhorto del Sr. Teniente gobernador deSan Cristóbal, librado en causa criminal por hurto de bestias, ha dispuesto el Sr. D. Justo de Sandoval y Manescau, Alcalde mayor 3. ° y por ante D. Gabriel Ramírez, se cite por este orden y en tres números consecutivos de la Gaceta á D. Antonio Rodríguez, para que dentro de 3.° dia comparezca en el juzgado por conducto del actuario á evacuar un acto de justicia.
C 2—0
A consecuencia de los criminales formados por el ¡ncend’O ocurrido en varios cañaverales del ingenio Reunión, de Da. Josefa Alvarez, ha dispuesto el Sr. Teniente gobernador político y militar de la vilia de San Antonio, con la consulta del Asesor titular y por ante el Ldo. D. José Joaqu .n Leal, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque a las personas que puedan dar razón de como ocurrió el incendio, a
____________^ 2-0
A consecuencia de los autos criminales seguidos sobre descubrir el autor ó auiores de las heridas al pardo Sixto Polo, que cursan en la Tenencia de gobierno de la villa de Guanabacoa y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, en la escribanía del menor D. Luis Justo Marín, está mandado se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta á las personas que puedan dar razón del suceso, para que dentro de 5.° día después del último anuncio, se presenten á manifestarlo.	C 2—0
Por auto proveído por el Sr. D. Justo de Sandoval y Menes-cau, Alcalde mayor tercero, y por ante D. Gabriel Ramirez, está mandado se convoque a todas y cualesquiera personas que puedan dar razón de quien sea el individuo que como & las 8 de la noche del díalo del corriente en circunstancias de venir corriendo por la calle de Ja Merced, frente al callejón de Bayona, al pasar por delante del pardo José Eieuterio González que allics-taha parado observando á otras que paseaban disfrazadas, le infirió una herida, á fin de que en él término de tres dinscomparez-can en el juzgado por conducto del actuario á ser examinadas según se tenga por conveniente.	C 2—O
Tenencia de Gobierno político y militar de Guanabacoa.— Guanabacoa 24 de Marzo de 1851.—Convóquese por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, al que se considere con derecho á un caballo alazan, que fué encontrado en una estancia en el partido de S. Miguel; á fin de que se presente dentro de 8 diaa á deducir el que les asista, en el concepto de que pasado a-auel término se procederá al remate de la bestia, con arreglo al Regí amento del Corral de Concejo.—Chaperon.	C 2—O
Por decreto proveído por et Sr. Alcalde mayor cuarto D. Joaquin Vigil <le Quiñones, y por ante D. Francisco de Castro, á virtud de oficio librado por el Sr. Alcalde mayor segundo de la ciudad de Matanzas, en ios autos que sigue D. José María de Cárdenas y Peñalver contra D. Tomas Ortega en cobro de pesos, está mandado que eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite al referido don José María de Cárdenas y Peñalver, para que se presente en la escribanía del actuario á hacerse cargo de cierta intimación dentro de segundo dia después del último anuncio.	C2—O
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero I). Justo de Sandoval y Manescau, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se convoque por este medio á las personas que puedan dar razón de
Quienes fueron el pardo v los dos morenos que le acompañaban las 8 de la noche del I(> del corriente, hiriendo el primero al mulato esclavo Evaristo García, en la calle de San Rafael esquina á la de Manrique, para que á primera audiencia se presenten en el juzgado de su aria, á ser examinados según se tenga por conveniente.	C 2—O
INSOLVENTES.
En los autos de D. José Villegas contra Da. Cecilia de la Cruz en cobro de pesos, ha prevenido el Sr. Alcalde mayor 3.® D. Justo de Sandoval y Manescau y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se cite por cinco números consecutivos á D. José Moreno ó á la persona que lleve su representación, para que en el término de 9 dias contados desde el úliimo anuncio, se presente en el juzgado de S. S. á deducir el derecha de que se crea asistido por la hipoteca que á su favor aparece en la certificación del anotador del ramo constante en la actuación; apercibido dé que no haciéndolo, se accederá á la cancelación del gru-vámen en los términos que lo ha solicitado la deudora.
C *—I
GACETA DE LA HABANA.
Viérnes 28 de marzo.
NOTICIAS NACIONALES.
Madrid 10 de Febrero.
El ferro-carril de Aranjuez.—( Su inauguración en 9 de Febrero de 1851.)
(Continua.)
El convoy Real entraba en el embarcadero de Madrid á las siete y media por su larguísima detención en Pinto. Multitud de luces iluminaban el campo cubierto de regocijada muchedumbre. Salvas de artillería eran como et eco imponente y sonoro de tantos vítores. La pólvora era allí otra gran invención antigua del hombre, que saludaba alegre á la invención recien venida. Los reyes se apearon en el iluminado embar cadero, eu medio de los aplausos de la multitud, del estruendo del cahon, de los sonoros ecos de grandes músicas.
SS, MM. complacidísimas de tan fausto dia, entraron en los salones del embarcadero, dieron gracias al seiíor Salamanca y ó la junta por sus obsequios, y se retiraron á palacio dejando en todos los convidados el grato recuerdo de sus bondades. Muchos amigos nos aguardaban, pero ninguno tenia que preguntarnos lo que habíamos visto, porque son cosas que bau visto todos, sino lo que hablamos sentido al verlo de uu uelo.
Entrábamos en cocha por el Prado y nos causó, sin poderlo remediar, una impresión desagradable. Antes su gran calle era la verbigracia de los buenos caminos. Saliendo del ferro carril nos chocaba ahora la
pesadez de ese camino de hierro.......¡Véase el mai
que nos hacen los bienes!.....
Pero allí habíamos visto unas cuantas personas para quienes este dia era de cspecialísima satisfacción, envidiable y pura. Con su enérgica voluutad, su actividad incansable y sus generosos esfuerzos, don José de Salamanca, auior del pensamiento y alma de la empresa al ver coronada su obra, lograba en este dia una dicha singular: la de haber hecho una cosa que á buen seguro que de nadie puede merecer ceusura. La juma de la empresa que tanto ha ayudado y contribuido al éxito, no teuin menor fortuna.
El hábil ingeniero español seiíor don Pedro Miranda, que con tamo tino hi trazado la línea y dirigido y llevado á cabo todas sus obras, ha honrado su nombre y el de su nación, y merecido general aplauso. Las altas personas que con generoso desprendimiento tanto han cooperado á la terminación de esta gran empresa, veían con satisfacción á Madrid, ennoblecido ya por ferr j-carriies, que son los mas costosos monumentos modernos coa que se envanecen las demas capitales de Europa.
Fecundo ha sido, á uo dudarlo, en grandes invenciones el siglo presente, mediado apenas. La luz, gracias á Daguerre, ret>ata y fija ya por sí sola los objetos que ilumina. El hombre ha llegado eu sangrientas operaciones á suprimir el dolor físico. Hemos logrado fijar para alumbrarnos la fugacísima luz del relámpago. Nuestra época se ocupa en domesticar la electricidad, si así pudiera decirse, y en hacer de ella por la telegrafía eléctrica la leugua de las naciones Hemos hallado, eu fin, una aplicación del vapor que da alas ai hombre, aumenta su tiempo y devota las distancias. Pero sieudo esto verdad, no vayamos á exagerar ni nuestro poder, ni nuestros deseos. Hemos visto aquí ai vapor en su mas benéfico é inocente empleo. Otros tiene en que sirve al hombre; pero también el hutnbrs le sirve á él, y como se alimenta de carbón, se alimenta de vida humana y la consume. Allí, eu el vapor y la maquillaría de hierro está el talento: el hombre, reducido á la mera vigilancia que le embrutece, es como un tornillo humano, que en perfeccionándose el mecanismo se podrá sustituir también con el hierro. También yo soy de los que creen que ei hombre ha mejorado su coudicion y la mejorará de dia eu dia. Pero preciso es confesarlo. Cou toda nuestra vanidad en los progresos materiales, hay momentos para creer que el hombre tal vez, tai tal vez, no alterará jamas la misteriosa proporción en-
va entrada triunfal. Si no se ha de referir como refieren los índices ¿quien cuenta todo esto en breves líneas? Habría que idear para esto una especie de narración al vapor, que como se deja cooocer,
satisfechas los tres eu el viage del domingo.
Para conocimiento del público insertamos la siguiente relación de los términos en que se hará el ser-
no seré yo quien la invente. Por otra parte qtieria ¡ vicio eu la temporada de invierno.
concluir haciendo al ferrO-Carril Un obsequio. Este ar tículo tiene de lectura lo que tiene de duración ese viaje de nueve leguas. Llevado de mi buen deseo, me he resignado á dar á este artículo la longitud de un camino, á trueque de probar qu'e eTcamiuo, es breve corno un artículo.
Al llegar SS. MM. al audéu del embarcadero, el seiíor don José de Salamanca, presidente de la junta directiva de la empresa, alma de todos sus trabajos y único y verdadero autor, podemos decirlo sin empacho y sin lisonja del pensamiento civilizador que va á imprimir un nuevo impulso á ía regeneración de Espina, dirigió á S. M. en tono conmovido, las palabras siguientes:
Seüora:
La empresa del camino de hierro de Aranjuez tiene el honor en este dia de presentar í V. M. los resultados de su constaucia para vencer las contrariedades por doude ha pasado. Hemos terminado utia Obra de utilidad pública, pequeña relativamente á otras de su clase en países extraños, pero la mas importante dei siglo en el nuestro. Mas que compensada de sus trabajos se cree hoy la empresa con la augusta presencia de V. M. en el solemne acto de la inauguración de este camino, que va á recibir las bendiciones de la Iglesia.
A la profunda penetración de V. ¡VI. no puede o cuitarse que son los ferrocarriles ai mismo tiempo el símbolo de la civilización, y el ageute prineipii de la riqueza pública. Así, los gobiernos todos se afanan en procurará los pueblos que administran los beneficios inseparables de tan importantes vías de comunicación. La Providencia, Señora, siempre benévola con V. M., ba querido reservar á su feliz reinado la gloria de que en el se dé tan nuevo y vigoroso impulso á la prosperidad pública. Es de esperar que en virtud de este ensayo, y de hoy mas, prosigan desarrollándose y floreciendo en España los gérmenes de cultura y progreso ^ue ahora sembramos bajo los augustos auspicios de
Dígnese V. M. aceptar ei homenage de gratitud y respeto, que eu nombro de la empresa del ferrocarril de Araujuez, tengo la honra de ofrecer á sus reales pies.
S. M. se digné contestar en !os términos amables y benévolos que debiau esperarse dei ínteres que sabe siempre tomar por empresas tan patrióticas.
Nosotros nos asociamos llenos de uu placer que no hemos experimentado hace mucho tiempo á ias expresiones de justicia y de estímulo que salieron ayer de ios augustos labios de ia Reina.
Los individuos de la juuta directiva, encargados de la colocación de los convidados en los carruages, y érdeu de los convoyes, fueron los siguientes:
Primer convoy: Segundo convoy: Tercer convoy:
Señores Salamanca, Calderón y Miranda,
Señores conde de Retamoso, Pastor y Llórente,
Señores Broca, López Boual y Bayo.
El Coche real que ha construido la empresa del ferrocarril de Aranjuez, es de un lujo extraordinario y dei mejor gusto. Sus dimensiones con casi iguaies á las de otros carruages para el transporte. Está dividido en tres compartimientos iguales: el del centro tiene en sus cuatros ángulos otras tantas butacas, y eo el medio un divan circular, cou una columna central, sobre cuya parte superior está colocado un magnífico jar-ron dorado. Entre cada dos butacas hay una puerta-espejo que conduce á los otros dos compartimientos: ei de la parte anleríor dei carruage es una sala de descanso con asientos ó bancos corridos alrededor, y de i_ r~-«. ro,v..», »o nana sutHiiviiii.to cu tres porciones, una de las cuales es un tocador, otra una salilia despejada y la del medio un retrete. La parte exterior charolada y la interior de terciopelo, ámbas de color azu! y doradas profusamente con armas reales por todos costados, presentan un conjunto regio y elegante.
El coche en que iban los miuistros es el que ha de servir para la servidumbre de palacio los dias en que S. M. ha de hacer el viajé por el ferro-carril: es también de construcción especial y de mayor lujo que los destinados á los viajeros. Este coche es todo él una gran sala, cuyos hierros lievan”por todos costados grandes sofás forrados de tafilete color oscuro de chocolate.
3. o id.
4.0 id.
5.	® id.
6.	® id.
El órden y personas que llevaban los convoyes en la inauguración fueron los siguientes:
Primer Convot.—Locomotora Isabel //.—Primer coche: accionistas.
2.® id. La servidumbre de SS, MM.
SS. MM. la Reina, el Rey, !a Reina Madre, infante don Francisco y su familia. Eu la salilia de descanso parte de la servidumbre.
Los miuistros, las mesas de los cuerpos colegisiadores, el capitán general y gobernador militar, el gefe político y el corregidor de Madrid.
Cuerpo diplomático nacional y extran-gero.
accionistas.
Seoundo Convot.—Locomotora Hernán Cortís. —Ocho coches: Todos ellos conducían á los señores senadores y diputados.
Tercer Convoy.—Locomotora Cristina-—Ocho coches: Iban eu ellos todos los damas convidados que figuraban en el programa que publicamos el dia 7.
Mientras eu el palacio Real se celebraba el espléndido banquete cou que SS. MM. se dignaron honrar á algunos altos personages dei estado eu el silon del embarcadero de Aranjuez, tenia lugar otro animadísimo festin entre los mil viajeros que sucesivamente iban los trenes conduciendo basta "sus puertas. Este festín, acreedor á una mención especial, era debido á la oportuua previsión y á la munificencia verdaderamente imperturbable del señor Salamanca.
Dirigirse á uu pueblo represemado por su Real familia, sus cuerpos colegisiadores y sus hombres mas notables en todas las carreras: Convidarle á una excur sioti do ocho leguas y realizar el Convite, es cosa que hace pocos años se hubiera tenido por imposible. Et señor Salamanca, no creyendo suficiente el obsequio, había querido convidar al país á comer por añadidura.
La ley de verdad, debemos decir que el presidente de la junta directiva del ferio-carril de Aranjuez ba salido tan airoso del segundo empeño como dei primero. El buffet dispuesto por érdeu del señor Salamanca, era uu verd dero modelo en su clase como el magnífico carruage Real, y el órden de la ceremonia y todos los accesorios Je la solemnidad del domingo lo fueron en sus géneros respectivos. No hay límites posibles ni aplicaciones heterogéneas para quien sabe auxiliar su inteligencia con una pasmosa actividad y un infatigable desprendimiento.
Sentimos carecer de informes exactos que comunicar á nuestros lectores sobre este particular, porque de seguro constituirían una do las mas curiosas noticias de toda la inauguración. Solo una lista verídica y circunstanciada podría dar idea de aquella monstruosa mesa.
La misma comparación de las bodas de Cama-cha, seria aquí no solo vulgar sino pobre. Porque allí so es/iumaban gallinas y se repartían zaques de vino; pero lo que aquí se distribuía á manos llenas á la
Los carruages de primera clase están divididos en tres departamentos, cada uuo de los cuales se subdivide en ocho cómodas butacas, total veinte y cuatro plazas.
Los de segunda comprenden cuatro compartimientos de á 10 ó sean eu todo 40.
Los de tercera tienen diversas reparticiones, si bien se calcula pueden caber 50 personas con regular comodidad.
Los carruages de cuarta clase son descubiertos, divididos eu tres partes; debe irse en ellos do pié, y puede llevarse á la cabeza una carga no gran vo-lúmen.
Los precios de viageros en toda la distancia do
la línea, son como sigue:
Primera	Segunda	Tercera	Cuarta
clase.	clase.	clase.	clase.
8
4
, 20	14
Se permite á cada viagero llevar hasta tres arro has de equipage, exigiendo dos reales por cada una
de exceso.
En los objetos de lujo se han fijad* de propósito precios bastante subidos, et transporte de cada perro costará, cuatro reales, cualquiera que sea ia parte de la línea recorrida: el alquiler de un wagón-cuadra, para ilevar caóallerí.-is, que contendrá hasta seis, sera de 400 reales: los eucargos llevados por cuenta de la empresa á domicilio costarán 6, 9, 12 y 15 reales, según que pesen un,, dos, tros ó cuatro arrobas y por último, la conducción de un carruage comtin costará 320 reales, si se lleva en el acto, y 100 si no se entrega al consignatario basta el dia siguiente ai de su salida.
Pero ahora uo habrá sino una sola via! si bien en las estaciones torminales se han colocado varia» para ‘‘acilitar el servicio, poniendo los oportunos apartaderos en las intermedias, y uuo central y extenso entre Pinto y Valdemoro, con el fin da qué en él puedan cruzarse los convoyes sin uinguu peligro, detención ni inconveniente.
Desde ayer 10 de Febrero se harán diariamente tres viajes de ida y tres de vuelld
Unos serán directos y otros de escala. Se llaman directos los que solo se deteudián eu Pinto tres minutos. Los de escala harán un alto de tres minutos en cada una las estacioues intermedias, y de cinco eu la de Pinto.
L^s horas de salida y llegada serán las siguientes:
De Madrid á Aranjuez saldrá el primer viage, que será directo, á las diez, y llegará á Aranjuez á las once y 30 minutos; el segundo, directo también, á las once y llegará a las doce y media. Ei tercero, de escala á las doce y llegará á la una y 41 miuutos-
De Aranjuez á Madrid saidra el primer treD, que será de escala, ¿ las seis de la mañana y llegará á Madrid á las siete y 47 minutos. El segundo directo, á las cuatro y media, y llegará á las seis y seis minutos. El tercero, de escala, saldrá de allí á las cinco, y llegará á Madrid á las seis y 46 minutos.
De ios números anteriores resulta que los dos trenes directos tardarán á la ida una hoira y 39 minutos y si es de escala una hora y 41 miuutos, y que la venida bácia Madrid será mas larga, tardando lo» dos viages de escala una hora y 36 minuto», y el directo ana hora y 47 minutos.
Estos plazos se tepartirán de este modo:
A la ida desde Madrid á la barrera de Villaverde, se emplearán 20 minutos: desde allí á Gétafe 6; después á Pinto 11; á la barrera da Valdemoro 9; á Val-demoro 4; á Gienpozuelos 12; á la barrera de la Reina 11; á Aranjuez 14.
A la vuelta se emplearán para llegar desde Aran-juez á la barrera de la Reina 14 minutos; después Gienpozuelos 15; á Valdemoro 12; á la barrera de Valdemoro 7; á Getafe 1J; á la barrera de Villaverde 6; i Madrid 21.
Los tres convoyes que salieron ayer mañanad« Madrid para Aranjuez, fueron llenos de viagero», excepto algunos asientos de primera clase. Es de creer que aun cuando seaumeuten hasta cinco ó seis ios convoyes de ida, se despacharán todos los hiiletes. Era extraordinario el concurso y figuraban «n gran proporción ios habitantes de los pueblos del tránsito. En el convoy de vuelta por la tarde hubo una pe quena detención nada extraña en el primer dia de explotación.	[£. C.j
NOTICIAS EXTR AN GERAS.
tnau os
ripie fila de comensales que constantem’ente rodeaba tro su nial y su bien; á nuevos goces, nuevos riesgos, iaparador, eran pavos ' trufados, jamones al jerez,
FRANCIA.
París 7 de Febrero.
Mr. Adelsward ha rectificado asi su proposición dirigida á precisar la extensión de las atribuciones legales del presidente de la Asamblea eo lo concerniente al derecho de pedir auxilio á las fuerzas públicas.
Ai't. 1. ® Las órdenes que, en virtud del artículo 32 de la constitución, ei presidente de la Asamblea nacional tiene el derecho de dar, en todo tiempo pa ra la seguridad del poder legislativo, pueden dirigirse directamente á los agentes de la fuerza pública y á todas las autoridades, cuyo concurso jtizgue necesario.
En consecuencia, los oficiales de toJos grados, del ejército ó de la guardia nacional, y los funcionarios de cualquiera clase están obligados á obedecerlas inmediatamente bajo las penas señaladas en las leyes.
Al t. 2.° El presidente puede delegar esta facultad en los vice-presideutes, en los cuestores ó en uno ile ellos.
Art. 3.° La presente ley, será leída como órden de la pinza, al ejército, y fijada en todos tos cuarteles en el territorio de la República,
Idem 28 de Ídem.
El Monitor publica váríos nombramientos diplomáticos, entre ellos se notan.
Mr. de Sartigues, ministro plenipotenciario en Suecia, pasa con la misma calidad á los Estados-Unidos de América.
El general Aupick, ministro plenipotenciario, en la Sublime Puerta, es nombrado embajador á Inglaterra.
Mr. de Wallnwski, ministro plenipotenciario ea Ñapóles, pasa á Madrid con el mismo carácter.
Corríase eu Paria que 88 ha realizado una fusión entre los legitimistas y Orleanista». Este rumor ha nacido de una carta del duque de Burdeos á Mr. Bor-ryer, dándole gracias por su discurso en ia Asamblea legislativa. Es dudoso que la duquesa de Orleans baya consentido en renunciar los derechos del conde de Parts.
El telégrafo eléctrico se abrirá al público mi na desde París á Calais.
ITALIA.
Piamonte.—Tarín l. ® de Febrero.
En la cámara de los diputados, en la sesión de ayer, Mr. Brofferio dio causa á un incidente, que en consecuencia de la viveza de las respuestas de Mr. Lanza pudo haber acarreado graves resultados, si la cámara no hubiera cortado prudentemente la discusión con la adopción de la órden del dia.
Eu la discusión general de los tratados con Fran cia, Mr. Brofferio sostuvo que á los ministros solos
la Cámara juzgó que era tiempo de cerrar una discusión poco digna de ella. En seguida de haber votado la órden del dia, se ocupó eu la discusión sobre los presupuestos sin nuevo incidente.
PRUSIA.
Berlín 15 de Febrero.
Hoy han ofrecido un gran interés los debates en ambas Cámaras. En la primera entraba ten ia órden del dia la proposición de Mr, Armin relativa á los ducados de Schleswig Hoistein; y aunque es cierto que una mayoría de 71 votos contra 41 ha adoptado la órden del dia pura, el discurso de Mr. Armin no dejará de producir una gran impresión eu el interior y en _el extrangero: porque resulta según lo que expuso que las estipulaciones del tratado concluido entre las graudeg potencias y lalugar-teneucia uo han sido ejecutadas.
En la segunda Cámara el ministerio no fué mas dichoso. En efecto, aunque el ministro de hacienda declaró que el gobierno no podría ejecutar la ley sobre el impussto de las rentas, sise votaba por un tiempo determinad», la Cámara á pesar de eso, adoptó la en-miatrda de Mr. Riehtsberg, que señala solos cinco a-ñospara la percepciou del impuesto, siendo la mayoría 153 votos contra 144.
La oposición entre el ministerio y la representación nacional se manifiesta cada vez mas, y como Pega á ser, de uu dia á otro mas viva, resultará imposible que marchen de acuerdo.
AUSTRIA.
Las fuerzas de Austria en Italia ascienden S mas de 150.900 hombres distribuidos así: 60.000 en Pavía, á lo largo del Tessino con 40 piezas de canon; 60.000 en Milán y sus contornos con uu parque de artillería de 80 piezas; 10.000 eu Como con suficientes baterías y 30.000 entre el Mincíoy el Ailige.
—La Gaceta do Colonia dice acerca de ios designios de la diplomacia francesa lo signieute:
“La protesta de Francia contra la entradadel Austria con todos sus Estados eu la Confederación germánica se ha comnnicado á las pequeñas córles de Alemania en el mediodía. La nota no esta concebida en términos formules, pero se manifiesta la esperanza de que la organización proyectada de la Confederación dejará intactos lo» tratados de 1815.	(Trad.)
INGLATERRA.
Liverpool Io de Marzo.
El ministerio, como ge sabe, fué derrotado sobre ia proposición de Mr. Locke King, relat va á la extensión de la franquicia.
El lúnes eu la cámara alta el marques de Lans-downe anuució el viérnes que i»uj colegas y él habían hecho dimisión; que Lord Stanley habia sido llamado pero que manifestó que no estaba preparado para la formación do un gabinete, y que S. M. eotónces encargó á Lord Russeil la composición del gabinete.
Eu la Cámara de los comunes Lord John Rus-sell explicó ios motivos que le iinpuisirou i renunciar. Estos fueron la pequeña mayoría de 14 vetos en puanto á la proposición de Mr, de Isracii, y la re-cieute Otilio tí a en que se eucoutró respecto de la de Mr- Kiugs, lo indicaba que eu otras medidas probablemente seria derrot-do dei misino modo.
Lord John Rusell uo ha podido formar de nuevo el gabinete. Lord Aberdeen, llamado, ceusó aceptar y Lord Stanley por su partp, ensayó nuevamente bajo la esperanzado que Mr. Gladstone y Lord Cunuing ( tubos Peelistas) 1* secundariau; pero uno y otro lo reusaron. También se llamó á ¡Sir James Grahara con igual resultado; Stanley después trató de formar una minoría proteccionista, y sin embargo fracasó. La opinión que predomiua es ia de que Lord Rusael formará un gabinete de whigs y conservadores.
Los proteccionistas han tenido carta en blanco; y apesar de ceder algo en sus doctrinas, no hau podido combinar un ministerio.
De Israelí parece que ha sido un estorbo para uu ministerio con Stanley al frente.
Los fondos han estado en fluctuación en consecuencia de esta crisis, y hajarou considerablemente cuando se supo que lord Stanley habia sido llamado.
La segunda lectura del bilí sobre el matrimonio ha sido rechazada en la cámara alta. Este bilí autorizaba el matrimonio con la hermana política. En la de los comunes no tuvo á su favor mas que una mayoría de un voto.
ALEMANIA.
Los negocios de este país se hayan en confusión. Los rumores de la intervención austríaca en Suiza y Piamonte continúan.
PORTUGAL.
Las noticias de Lisboa anuncian una crisis ministerial.
ITALIA.
Roma.—El 17 de Febrero hubo un consistorio, en el que el P«pa hizo una alocución sobre el estado de la relicion en Suiza.
BRASIL.
Rio Janeiro 2 de Febrero.
Este dia el general D. Fructo Rivera se retiró á la fortaleza de Santa Cruz. Las dificultades entre los gobiernos de Rio Janeiro y Buenos Aires no so han arreglado aun; pero el temor de una guerra inmediata está remoto, y las esperauzas son de que no sucederá tal conflicto.	(H. Je N. Y.)
se
debía en Piamonte el mantenimiento de la coustiti c on pasteles dejavalí, saimones y galantinas, interpolados del Pistado. Advertido por ¡os murmullos de laizquier-
á nuevos bienes nuevos males; al vapor, el cólera; á la,. ,	-	.rf	,	.	.
revelación de aquel poder, el nuevo misterio déla:000 botellas de Champagne, Burdeos, Jerez y otros da que tal elogio descontentaba a sus amigos se apre-
poraui* el Ór. t>. Bernardo del junco, a consecuencia de la común icación que le Ha dirigido el Sr. Teniente gobernador de Sea Cristóbal, en lo» autos »es-unto» para averiguar la procedencia do l>. doce Piao » IK Joad Carpió, se nuoda convocar ea Iré* auiueros eoaaecutivoe do la Gaceta oácixl á D. Jo»e porta mas que no se envanezca.
v etc... Cruz, X fin de que cou- ,:rra en el juzgado Je dicho j Todo lo que se refiere ai r
t», Tea teme gobernador de Ñau Cristóbal al 4. día después í »	»
que el pod„.	* a >	.
ejercite en vano. Como conviene en los dias prósperos reinaban entre les compartícipes de aquella abundante Sawia publicó en parangón el párrafo pronunciado y recordar la adversidad, así conviene decir esto hoy, y ofrenda, hubieran acabado de darle buen sabor, en el corregido. Inde trae.	*
lo decimos. Importa mucho enaltecer si hombre. Im- ca*° completamente hipotético, de que porsupro-, Mr. Brofferio vi ó una ofensa donde no habia, sino
pia calidad no lo hubiese tenido. Los qnesitos helados, una justificación, y acusó de parcialidad y mala fé á muy rápido; pusieron fin al festiu, i tiempo que ibau ya consumí- la comisión de corrección de estilo. El secretario Ca-
’--------J-----‘—t—— '•» —•-—:— :--------------------1 vallini quiso justificar á los empleados de la Cámara;
pero habiendo tojnado antes la palabra Mr. Lanza,
i,	^‘«^.^^«'^^»ruaa^xcepc^ y es ¡Tetarla, ^e íien^'j»«mas de ochocientas botellas de extracción igual
p*,ttrui&rM cnzvvuteasse.	C '—O	que ser pesado inevitablemente. Está visto; las fun-lmente distinguida, aunque de familias arraigadas en
YUCATAN.
El dia 15 de Febrero sobrevino una desgracia que afectó vivamente los ánimos de los yucatecos. En una fábrica de pólvora establecida eu las inmediaciones de Méridn, en la quinta de S. Pedro Chucuaxin hizo uña terrible explosiou una de la oficinas en queso daba brilló al grabo Originando la muerte de cuatro desgraciados operarios, destrozando varias piezas é inutilizando la mayor parte de los enseres de la fábrica. No so habia podido averiguar el origen de la explosiun.
[L.U.]
VARIEDADES,
Suscrizioft.-— La abierta en Brusela» para levantar un monumento á la memoria de la difuuta reina, pasa ya de 400,000 rs. Eu todas las poblaciones de Bélgica se recaudan pora el mismo objeto cautídades de consideración.
Meteoro.—Escriben de Foix ]Francia] que á la» siete de la noche del 25 de Diciembre, atravesó la atmósfera en dirección de- E. á O. un brillante meteoro que iluminó completamente por espacio de algunos segundos todas aqqellis comarcas, como si estuviese» alumbradas por la lun?. Al desaparecer del horizonte arrojó algunos globulillos de" fuego, los que se apagaron después de vagar un instaute por ios aires.
Reemplazo.—La Academia francesa ha debido proceder el jueves último á la elección de un académico en réempldzo de Mr. Droz. Eran aspirantes lo» Sres. Montalembert, Alfredo de Musset, Philarete-Charles, y Pomard.
Fallecimiento.—Ha muerto en Paris el Dr. El-piaud, individuo de la Academia de medicina, cirujano en gefe’de la guardia del rey de Ñápeles durante el imperio: y á la caída de este, médico de Napoleón en la Is!a de Elba.
—Abrazo peligroso.—-Un individuo que viajaba de un pueblo áotró en Inglaterra se sintió repentinamente abuzado por detrae por uua cariñosa pautera. El cuarto trasero del caballo iba sintiendo las consecuencias de aquel inesperado cariño, pues sus carnes s» marchaban tras de ias uñas dei carnívoro ciudadano que Ies acariciaba. Aun movimiento rápido del ginete se debió que se desprendiese la capa Je sus hombros, con la que cayó el furibundo animal, cebando su ira #□ ella, lo que aprovechó el viajero para alejarse al galope del lugar de la esceua.
— Necrología.—El príncipe de Líppe Detmold ba muerto el 1. ® de Enero á ios 54 años de edad. Deja 5 hijos y tres hijas. El príncipe Leopoldo, que es el *u‘ cesor tiene 30 años; es soltero.
El cuartel maestre general dei ejército ingles Sir Willodghby Gordou ha muerto en Lóndres el 3 de corriente; servia en el ejército desde 1785.
•—Piedra enorme.—El 23 de Diciembre último ha llegado á Liorna, Toseana, el enorme ped»zo de mármol daCarrara, destinado para la estátua de Fed ene®