ft
De Sanmnderen45dias berg.eap. MariaEolali», cap. Men-dezona tou. UH) con harina a D. P. Martinez.
Pasageros.
De la gol. esp. Armenia, proc. de Cartai D. Valentin Font.—D. Pablo Berges.—I í—D. José Linares.—D. Félix Drigxen.
[ena indias.
). Luis P. Quîjano.
Interesante â los señores hacendados y al
público en general.
odri!
De la gol. esp. Mercedes proc. de Tampico.
D. Joaquin Corra.—D. Francisco Zorrilla.—D. Matías Ar-jramburu.—D. Gregorio Trapaga.—D. Juan Navarro.—D. Fio-| rentino Alva.—f>. José M. Arzolozaga.—D. Eduardo San Jusi.
Salida de baques.
Í 9—Para Charleston vapor amer. Isabel, cap.Rollins, por Drake Hermanos y cp.
Para Matanzas frag. esp. Marla Victorina, cap. Manso, por | Ton ¡ente Hermanos.
Para Matanzas frag. esp. Nivaria, cap. Pere.vra, por Riera Hermanos.
Para New-York berg. amer. Joseph, cap. Kellar, por Storey aiding y cp.
liz berg.esp. Correo n. 8, cap. Conde, por Arrieta,
- CP"	o
Para Londres frag.amer.Cairo,cap. Freeman, por don S.
D. Ramón Rodrigue» avisa 4Lodos los que se han servido) favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fábrica en extrumitros, calle del Con-' sulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda ¡ ?/Pap,n* :V„,C¡ frente á la cárcel, en dond» puede proporcionar hormas de hoja | ¡!.7r”ara de lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas y de zinc: gabe-: * »'«ota v ‘‘P-tas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó reina | “ar£ chadasy alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, per-	-v ‘T-
feccion y solidez habiendo introducido mejoras en la construcción ' A las C no quedaba buque á la vista particularmente en las bocas, sustituyendo al alambre que antes llevaban con una varrillaó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperieucia que las hormas de hierro siempre se quebrantan ít causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la ma-
teriade que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costu-
EXPORTACION.
Para Cowes gol. danesa Howfruen, cap. Jmn, por Balbiani*
Seeger v cp.
28f) bocoyes de miel de purga.
Para Marsella berg. esp. (Juico, cap. Oarrun, por don Juan Ricart.
550 cajas de azúcar.
552 arrobas de café.
¿ millares de tabacos torcidos.
Para New-York berg. ing. Portland, cap. Scott. por don S. C. Burnh*»m y cp.
250 bocoyes de miel de purga
Para Matanzas y Boston berg. amer. Ellen María, capitán
200 eajas de azúcar.
Para Matanzas frag. danesa Sophia, Sthamer v cp.
En lastre.
ra. También se compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y prontitud, dejándolas en muy buen estado.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquie- j ra otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que { se orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les com- j pongan en la misma finca, pueden ocurrir á cualquiera de sus j alleres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso
y urgencia, de los que quedaran servidos y complacidos con la- i,,,	„	-----<5	. ,.
mayor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, si- i reatÜlor ^torey» Spaldmg v cp. no á cuantos mas concierne el arte en general, sin omitir el trabajarse conel zinc con la mayor perfección.
Las personas que tengan á bien encargarle algún gran nú mero de hormas para la próxima zafra, podrán dar aviso en uno de sus lallcroa. 6 en el Josii morad« calle de Han Ignacio nú«n.
94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan, y en Matanzas casa délos Sres. Rivas y Baró, en don de encontrarán muestras de toda eln*e de dimensiones,y podrán contratar de sus precios y condiciones, seguras de que serán bien servidas.
Tainuien se encontrará grun número de farolas de nueva in vención con reflectores de platina, con dos económicas luces sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible alas que hasta hov se han usado, las llamadas de reverbero muy adecuadas páralos ingenios v otras fincas rurales, j»or la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla á tuller alguno, por cuanto al intento llevar» vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones en el taller.
cap. Bentzon, por G.
ral de cuanto se conoce en el arte, pues ai efecto se han recibido estos últimos dias, de París v Liverpool, un grao surtido de piezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando la plata ene! gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, lecheras y pudiueras de inmejorables formas armónicas que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de baúl ¡tos charolados, propios paracostureros v neceseres, por tener su llave v secretos para guardar papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer el café, desde 4 á 10 tazas; j aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando la plata; reverberos con cafeteras y otras dos piezas para caldo ó líquido, pudiendo tenerlos encendidos sin que su luz. incomode aunque sea á la cabecera del enfermo; baños de pies charolados de varios tamaños v hechuras; juego completo de azucarera, cafetera, tetera, v lechera; cajitas muy bien charoladas, con sus divisiones para guardar especies; jarros pintados; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas,y otros artículos no fáciles de enumerar.
El dueño de este establecimiento desearía que el público pasase á observar la variedad de artículos, todos del mejor gusto, estandoo envencido de que ninguno de su clase, tanto en la j Habana como en toda la isla, puede compararse á él, pues su ¡ objeto ha sido siempre surtirlo de cuantas preciosidades conoce I el arte, con el objeto de que la persona que llegare áél, encuen- j tre todo lo que desee, y todo con la mayor equidad.
8 los
ño aumento
V XTKAtTlON (:)	r>ell.° de Enero al 8 de Marzo.	! Extrae- aumento cion «h-P día 8. dia 10.	i'otal grab del año.
Cajas de azúcar		829761	1306. j 881 j	86163}
Arrobas de café... —	73099}		73099}
Millares de tabacos...	463471	36 122j ,	46006}
Libras tabaco en rama.	781032			781032
Bocoyes miel de purga	9999	96 „ ISO	10205
Tereerol. miel abejas	888		888
Arrobas de cera		10133			10133
Pipas de aguardiente	¿89		58í>
ÍUC UCSCCj Y IUUU LUII Id lIlujUI rljtlKldU.
os precios de sus artículos los pondrá con un peque-aumento á los de factura, pues como los pedidos que recibo
CABOTAGF.
ENTRADAS.
De Sierra Morena gol. María pat. Cabrera con 500 cajas de
azúcar.
De Santa Cruz gol. Lina y Silvia pat. García con 330 id. de |id. 10 pipas dé aguardiente.
Del Júearo gol. Adelaida pat. Demi con 438 id. de id. 3 pipas de id.
J)e Rióla Palma gol. Carmen pat. Coyula ron314 id. »le id. 3 cuarterolas de miel de abeja.
De Sagua la Grande gol. Eugenia pat. Concepción con 350 id. de id. 4 tercios de tabaco 100 arrobas de cera,
De Bahía Honda gol. Anitn pat. Escandel con 340 id. de id, 12 pipas de aguardiente.
De Cambutas got. Antonia pat. Barrera con 390 ¡d. de id. 8 pipas de id.
De Bañes gol. Mercedita pat. Reyes con 106 cajas azúcar 14 sacos de id y 1 pipas aguardiente.
De Canasígol. Correo pat. Villarin con 86 bocoyes miel.
De Puerto-Escondido gl. Vicenta pat. Sastre, con 154 cajas azúcar y 7 pipas aguardiente.
De Cabaña * ** —
12 id. de id.
Corb. esp. Mercedes Oliver para Barcelona.
Gol. ing. Winsord France«, pura Halifax.
CIENFUEGOS.—Entradas.
Febrero 14.—Berg. amer. Batturrs, Dmton de Baltimore. Id. 15.—Berg. ing. Arena, Baynsour de Trinidad.
Id. 17.—Berg. ing. Nancy. Taylor de Falmouth.
Id. 18.—Berg. amer. C. Èllen, Ficatde Frankfurt.
Frag. amer. Helicon, Adams »le la Habana.
Id. 20.—-Berg. esp. Dos araigos, Breston de Màlaga.
Frag. amer. Mariel, Calsonde New-York, ïd. 22.—Berg. amer. Louisa,Stubbs de Kingston.
Berg. amer. Gerrn, Burke de Boston.
Berg. ing. Ogle, Lauchuende Kingston, ïd. 24.—Berg. amer. Mariel, Staples »le Port Spains.
Id. 26,—Gol. amer. S. VVriget, Johnston de Curnzao.
Frag. amer. S. Gane, Ëeainmn de Kingston.
Id. 26. Gol.|amer. A.JNickerson Ceruell de »Sabannlnmnr. Frag. amer. Marian,Lowng de Filadelfia.
Berg. amer. L. Spear, Ilobjinsde Montego Boy.
Id. 27.—Poi. esp. Mercedita, Domenech de Trinidad. Id.28.—Frag. amer. Isabel, Prebe de la Habana.
Berg. ing. Victorine, Brow »le Kingston.
Marzo 1 c Berg. amer. Neptune, Barfimpde Boston.
Id. 4.—Gol. amer. Susan: Bayce de S. John.
Berg.ing. Fulton, Collie Falmouth.
S ALIDA S.
Febrero 15.—Berg. amer. Venus, Gardner para New-York. Id. 20.— Berg. ing. Zenovia,Stewart para Cork.
Id. 21.—Berg. ing. Ceuthia, Dean, paru Liverpool.
Gol. amer. Orhet, Creamer para Filadelfia.
Id. 22.—Berg. amer. Delma, Higgins para New-York. Berg. ing. Scottia, Eerwick, para Filadelfia.
Frag. brem. Juliana, Luy très para New-York.
Gol. amer. Eudora, Mnthens, para id.
Frag. franc. Neustrie, Rétif, para Falmouth.
Id. 25.—berg. ing. Scottia, Pincknev, para Halifax.
Frag. ing. Elizabeth, Robertson, para Cork.
Berg. esp. Primavera. Spinelli, pura Trinidad.
Id. 26.—Berg. amer. Nancy, Packerson, para Baltimore. Berg. amer. Commerce, Hondlett, para Matanzas. Berg.amer. Extra, Long, para Baltimore.
Id. 27.—Berg. amer. Cambrian, Heat, para id.
Gol. ing. Lucullus, Adanis paiaid.
Berg.amer. C. Kershan, Hitchison, para Charleston. Gol. amer. S. Hand, Ackerly, para Filadelfia.
Berg. amer. Russell, Cooper para Baltimore.
Marzo 1.—Berg. ing. Nucy, Taylor para Halitax.
Berg. amer. Whitaker, Tranmarh, para New-York. Frag. amer. J. Avilés, Chane, para id.
Id. 3.—Berg. ing. Erié, Graham, para Filadelfia Id. 4.—Berg. ing. Isabel, Kennedy, para New-York.
Berg. ing. Arena, Baynour, para Filadelfia.
Id. id. Commerce, Curii*, parA Halifax.
Berg. esp. 2 Amigos, Bresloi^ para Trinidad.
PRECIOS DEL PASAGE.
1 s
càm.
sus correspondientes tiros; habrá también ademas dos tartanas bien cubiertas sin que pueda ofender ni el sol niel agua, muy
seguras y decentes con ocho asientos cada tina sus cojines y de-	------
; mas avíos: en ellas habrá un í separación para los criados que de j Litera por persona............$	1*50
berán pagar el mismo precio por ser iguales los asientos. Tam-' Camarote solo....................... 200
¡ bien se recibirán en las mismas toda clase de bultos de equipaje 1 Niños menores de diez año6 jy garrafones de agua que se couducirán con todo cuidado y se-	‘
|guridad, «lebiendo al efecto cada dueño marcar, lacrar ó con-• trasoñar los bultos; el precio de conducción de estos objetos no I será comprendido en el personal, pero siempre será aunque con ! i venciona. mu y módico, y para su ajuste acudirán los interesa- j 'dos á D. Matías Monné, dueño y encargadode las referidas tar- j ■tanas que residirá en Davaniguns y San Diego.
ORDEN DEL MAJE Á SAN DIEGO DE LOS BAÑOS.
á eám.
100
125
50
NOTA.—No se admiten mas clases de moneda que las que ada dueño marcar, lacrar ó con- j corren en la Península y por el valor que en ella tienen.
Empresa de Correos Marítimos.
Ei lü de Marzo á las 7\ de su manana dará la vela para He saldrá de esta ciudad todos los lúnes á las seis v inedia I Cádiz el bergantín español t ORREO n. 8, capitán don J. M. i de la mañana por el ferro-carril, llegandu al Butabauó ¿las diez j Conde, conduciendo la correspondencia de oficio v pública que
j de la misma.
Del Baiabanó á las doce del mismo i llegando á Dayaniguas alas once Se pernoctará en la playa de ; perteneciente á la misma empresa, proporcionará las eomodida- ¡ ^ i des necesarias y con la mayor equidad, y en la madrugada del ¡siguiente día emprenderá viaje, bien en volante ó en tartana pa-i ! ra el punto de San Diego, al que llegará de nueve á diez de la i ! mañana: de modo »jue saliendo »le esta ciudad el lunes llega á ! San Diego, al siguieute di» niártespor la mañana v encaso deque j el pasngero lleve por objeto tan solo dar un paseo ó visitar ai-| guna familia que se halle estaciona»la en aquel punto pueda re-; gresar, suliendó de San Diego el jueves por la mañana y llegar I á esta ciudad el viernes á la una ó una y media del día con laíle-I gada del tren por el ferro-carril, y á los cuatro y medio dia9 de au-| sencia se ha restituido á su casa habiendo permanecido »los en I San Diego.
Precios Je pasages.
j Forro-carril de esta ciudad al Butabauó en carro de primera clase..................................................$ 2 7
ocurriere para la Península la que será recogida á las siete de la
Vnoor Sirena, del Batabanó á Dayaniguas, en popa...7
’’oíante ó quitrín, de Dayaniguas á San Diego 12$ entre
úsmo dia en el vapor Sirena, propia mañano. Dicho bnque admite earga á flete v pasageros,é
de la noche.	1 impondrán en la calle de Mercaderesn. 8
Dayaniguas, cuvo almacén,	ARRIE I A, V ILLOTA 1 CP.
ALMONEDA PUBLICA 7 MERCANTIL.
« ________
Por disposición del Sr. Cónsul de S. M. B. se remataráu el mártes 11 del actual álasl2ilel dia el casco, velamen, jarcias, anclas, cadenas, y demas perteneciente!’ala barca inglesa Snrah.
Por orden del Exorno. Sr. Regente se rematarán el bines 10 varios muebles de uso tasados en 33 pesos 2 rs.
El martes 11 del actual á la hora de costumbre se ha de rematar un quitrin de medio uso en buen estado, por cuenta de quien correspónda.
Pura el miércoles 12 del fxctual y subsecuentes dias á las 10 de la mañuna se rematarán las |existencius de la tienda de ropas titulada el ASIA situada en la calle de la Habana esquina á la
V.
dos personas, correspondiendo á cada una—
añas gol. 2 amigos pat. González con 300 ¡d. de id. De Matanzas gol. Adela pat. Agres con 490 id. de id.
a c u	*	‘ i ■ i i l De id. gol. Mercedita pal. Naveira con 240 id. de id. 160 arson directamente de as fabricas extrangeras, puede arregrlale1	. j	1
insta nn» al fIipuon rio comí Mito mnnn	l'Ohas de Cera.	. , _
De id. gol. Ignacita pat. Queral con 4/0 id. de id. 2 sacos
de café.
mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente Reencontrará siempre un surtido de banaderas semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos; candiles de cobre para los ingenios, con mecheros para gas sumamente fuerte.
Lámparas solares y de pared, farolas para gas de hoja de lata y cobre, siendo esta casa la que trabaja para dicha empresa.
CURACIONES ORTOPEDICAS
POR
DON ANTONIO PONS Y C'ODINACH,
profesor en Medicina y Cirujía del Colegio de Barcelona, Mfi- i Coninck y cp. dico del Regimiento Infantería de la Reina.
Calle <le Aguiar esquíuu a la del Teniente-Rey.
Vencidas las dificultades que en los primeros meses se lian j hallado para la construcción de aparatos ortopédicos,y habién-j dose aplicado ya algunas, cuyos resultados curativos *eestán to- j cando; puedo ofrecer la curación <le las siguientes enfermedades: |
Buques quo tienen abierto su registro.
Para Cowes berg. esp. Carmencita, cap. Onandi, por don J. A. Irigoyen.
Para Cowes frag, belga Anversois, cap. Muelenaer, por don Ed. Meert y cp.
Para Cowes gol. ing. Albion, cap. Millans, por Morison De
BUQUES A LA CARGA.
PARA BUENOS-A Y RES.
La nueva y velera fragata española INES su capitán Raima, forrada v claveteada en cobre,tiene eoinprometido la mayor parte de su cargamento, admite á flete el computo de 600 cajas azúcar, y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados; impondrán el capitán abordo, ó sus consignatarios.
DKAKE HERMANOS Y CP.
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad por tener la mayor parte de sil carga lista la hermosa y velera fiagata española ESMERALDA, acabada de forrar en cobre; admite un rest»> de carga á flete y pa-aageros á quienes brinda el esmerado trato dé costumbre su capí- teñe, de nías de iüOO toneladas de construcción, teniendo todas
...... '	* '	‘	‘ las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en
este puerto del de Ohugres sobre el 17 de Marzo y verificará su salida el 1!) del mismo mes. Admite pasageros en la primera cámara á 40$, en segunda a 30$ v en la de proa 20$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes ytomando un recibo pura su admisión pues no serán admitidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comándame de este puerto: también admite'carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los caig idores con los consignatarios para la re misiona bordo: sobre otros detalles impondrán sus consigna tarios.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Costo máximum de un viaje..........$ 15 7
Con mas economía.
Ferro-carril de esta ciudad, á Butabanó en carro de tercera
clase.........................................$ l 2j
Vapor Sirena, del Batabanó á Duy »niguas,en proa..4
Un asiento en la tartuuu de Dayaniguas á S. Diego. 4
Costo mínimum de un viaje..........$ 9 4j
Como que la empresa ue navegación y comercio de la costa del Sud ha contratado de su cuenta y en obsequio de los viajeros los cuatro cairuajes volantes mencionados, á fin de que aquellos no sufran la iuenoCutí/iVrrVi en la playa de Dayaniguas, y sean trasladados inmediatamente al punto de S. Diego, seadvier-te que para aprovecharse de esta ventaja deberán acudir al escritorio »le la Empresa, calle de los Oficios número 77, en donde seles entregará una papeleta que acredite el pasaje de tierra por da y vuelta, v sin otro resquisito mas que entregar aquella,será rasladado al destino pudiendo el viajero en este caso pennane-er el tiempo que gusie en 8. Diego, sirviéndose pasar aviso D. José Delfín, residéntéen el mismo 8. Diego con 24 horas de anticipación de haber terminado su viaje para que se le reserve carruaje, puesto que de no haber pasageros comprometidos para el viaje podrá el encargado de los carruajes alquilarlos di?cre-cionalmcnte según una condición de la contrata con la Empresa.— Reventos y compañía
PARA NEW-ORLEANS
1.a hermosa y muy anda»lora fragatu americana Paquete de vapor y correo délos Estados Unidos F-ALOON, al mando »le su capitán el teniente dé Marina de dichos Estados II. J. Harts
DESVI AUIUIN ti» o	uel e«pinu./.o, vul- {
garmente conocidas por corcobas ó jorobas.
BRAZOS y PIERNAS TORCIDAS, en todas direcciones v de cualquier causa qne procedan, inclusa la raquitis.
MANOS Y PIES vueltos hácia adentro, amera, atrás ó adelante.
CONTRACCIONES ó EN< OC.IMIENTO del cuello y de los brazos y piernas, pudiendo dejar la muleta á los pocos »lias de llevar el apósito ortopédico.
Estas curaciones f»í verifican por medio de aparatos y máquinas construidos en esta ciudad y k la vista del enfermo, á fin deque sean á su justa y exacta medida, sin cuyo reqnisito seria inútil la aplicación, la curación poco niénos que imposible, y muy fácil exponerse á consecuencias peores que el mal que se pretende corregir.
En el primero ó segundo reconocimiento que se practique 1 _ en el enfermo se manifestará si la curación es posible, ó se desen- ~ gañará con franqueza (le la imposibilidad de conseguirla.
Las horas de consulta sonde una á tres todos los dias nb festivos, para estas v todas las deinas enfermedades de medicina y cirujín, especialmente las «]ite acompañan á los embarazos,
fiarlos y afecciones de la matriz y de los neivios, tan comunes en as señoras que viven én grandes poblaciones.
Los dias festivos quedan destinados para asistir gratis á los pobres de solemnidad.
Las consultas de otras poblaciones de la Isla se me dirigirán con carta franca incluyendo una rolaoion médica y circunstanciada de la enfermedad, junto con un dibujo de la parte enferma en tamaño natural.
Hallándose en liquidación la Sociedad de
sastrería CORREO DE ULTRA M A R, que lia girado bajo la denominación de Castillo v Porzi»¡, y habiendo resuelto los interesados por mutuo convenio su disolución para el 15del corriente mes; se avisa al público »pie todo el »pie tenga que cobrar alguna cantidad de dicha Sociedad lo mismo »pie los que tengan que pagarla alguna cuentu, lo verifiquen dentro del término señalado, entendiéndose con I). Gaspar Por/.io, socio lili uidador, en inteligencia de que pasada dicha dilación no podrá hacerse ningún pago por tener que ausentara para Europa el citado Por/.io, cali»' de la Obrapíu esquina á la de San Ignacio.	2
be solicita un cocinero ó cocinera que al-
’rular: en la calle de Peña-pobre, casa utim. 1.	2
Un individuo que hace años se ha ejerci-
futh» (le nía >^vaj 4|esoa H(;omo»larse para una finca, teniendo per-sonasque obonci. u conducta: calle de la Muralla nútn. 52 darán razón.	2
Buques que comienzau su descarga.
Berg. amer. John R. Don pro«:. de Boston.
Frag. amer. Rang»‘r proc. de Portland.
Berg. ing. Phoenix proc. de Glasgow.
Berg. gol. esp. Generoso proc. de Barcelona.
Frag. belga Columbus proc. de Ainheres. l(b,esq. Tulio proc. de Barcelona.
Gol. id. Matilde proc. de rtisni.
Id. amer. Jane proc. de Ncw-Orleans.
Berg. id. Emerald proc. de Charleston.
Barca amer. Maria H. Kendall proc. de Boston.
Buques que concluyeron su descarga.
Barca amer. Robert proc. de New-York.
Gol. esp. Victoria proc. de Santander.
Barca amer. Annandale proc. de New.York.
Id. id. Pelherof proc. de Boston.
Berg. ing. Royal Williams proc. de Hull.
Gol. ami^r. Hide proc.de l’osion.
Berg. id. E. Pratt proc. de Mobile.._________
EHtracciou del depósito.—Efectos quo han salido al oonsumo de la plaza.
Por Lnflite y cp.—50 piezus zarazas de algodón.
Por Clarke y cp.—100 piezas crea de algodón.
Por D. José Pastor.—91 libras de zurza parrilla. _
JUSTA IMÍ ¡¡UBIlililS« URL REAL COLERIO l)E (’«RKKDORER PRECIOS CORRIENTES.
El despacho de la alcaldía mayor quinta
ta capital » cargo del Sr. D. Vicenu- ,|f. Ja Torre de Tras-
CAM BIOS.
de esta eap¡
sierrra, se halla situado en la calle del Aguila, entre la de San Rafael y la de San Migqdl.	4
Dos hom res solteros desean encontrar
una habitación independiente en las mniRiIiaciones déla Plaza de ...
Armas: el que quiera hacer proposición se ssrvirá dejar por es- j OnzH^'n^egTcanasr.'. r-'. '. .V. « rito en esta imprenta las señas, el precio y demás cireuns- pesos i»l. en la píaza tancias.	3 J Pesos ídem á bordp
España................. - .par
Lóndre» á 60 días............—
Liverpool....................—
Liverpool pagad, en Londres. —-
Glasgow..................... —
Paris á 60 »lias............ —
Havre........................—
Havre pagadeioen París.....—
Marsella pagadero en	Paris.. —
Burdeos......................—
Burdeos pagadero en Paris.. —
A inheres........sz........—
Amberes pagadero en París.. —
New-York...................  5
Boston.....................  5
Baltimore................... 5¿
Baltijjiore pagadero en N. York —
Charleston.................
Ei lade I fia..............
New-Orleans á plazo corto--
Bangor pagadeio en Boston.. — Wilmington pagadero en N- Y —
j, \ poi 100 premio según * J plaza, fecha y camid.
6 á — á —
por 100 premio.
á 4i por 100 dsscuento. á —
á —
á — k — á — á — k — á —
- á — 5j a —
51 á — 2J á — á 3: á 3(
por 100 descuerno.
por 100 descuento, por 100 id. por 100 id.
por 100 ¡d. por 100 descuento, por 100 premio, per 100 id.
por 100 id. Nominales.
D. MIGUEL R. VIETA
CIRUJANO ÍH’.NTISTA
1 Pesos idem en depósito....—
j Pesos eolumnarios............—
i Descuento mercantil......... 8
á 1 por 100 premio, á ¿ por 10Ü premio, á 2
á 10 12 por 100 anual.
tan D. Pablo Tremoya; i ..pondrá su consignatario I). Pedro Martínez. Calle de ln Lamparilla número 16.
PARA S. PETRRSBURGO.
Saldrá positivamente ei 20 del coriieutela hermosa y velera fragata americana PETERHOF, su capitán F.mlicott, admite á tipie tabacos si se presentan con opor muida.—-Impondrán su capitán á b»vd»> ó sus consignatario«
MORI SON DE CONINCK V COMP.
PARA NEW-YROK.
Saldrá el 12 del corriente la muy velera fragata americana PAQUETE RAPIO, cnpiñin Ward, forrada y claveteaba en cobre, tiene comprometido la mitad de su cargamento, admite á flete el cómputo de 400 cajas de azúcar, carga ligera tabaco en rama y labiado teniendo nmv buenas comodidades para pasageros los »males serán bien tratados. Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios los Sres.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA LA COREN A
Saldrá para el dia 6 de Abril el bergantín español JCANI-T A, y admite carga a flete, así como también n usa ge ros para
Quienes sus magníficas cámaras ofrecen toda clase »le comodi-ades y un esmerado trnto por su acreditado capitán don Andrés Súarez: Impondrán sus consignatarios los Sres.
RIERA HERMANOS.
PARA CreÑFUEGOS TRINIDAD Y ZAZA Saldrá á la mayor brevedad posible, Ja hermosa y velera goleta española TkES Au.IGOS, patrón Escande!!, que se halla surta en el surgidero de Butabanó, para cuyos puntos admite carga á flete y pasageros.—Impondrán calle del Teniente-Rey esquina á la de Agniar los Sres.
FERRANDO Y COMP.
PARA LA GORUiNA.	^
Saldrá sobre el dia 20 de Abril la hermosa yVelera fragata es pañola TERESA, adixite pasageros en su espaciosa cámara, o-lreciendoles ol más esmerado trato su conocido capitán 1). Santiago Funes: impondrán los Sres.
B	SAMA Y COMP.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos OHlO, al mando de su capitanel teniente <le la Marina de dichos Estados J. T. Schenck, 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de íNew-Orleans sobre el 16 de Marzo y verificará su salida e 1 dia 18 del mismo. Admite pasageros en 1 cámara á 70$, en lo 2. a 55$ en la proa á 25$, que se pagaran en la Habana haciendo entrégalos interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión k bordo Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA TRINIDAD STA.CRUZ Y MANZANILLO. Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta AMALTA su capitán Hernández admite carga para dichos puntos. Impondrán en la calle de la Cuna esquina al Inquisor los Sres.
HORMA Y TABERNIL!.A
PARA NEW-YORK
Saldrá inmediatamente la barca americana DENCY, capitán Modgett, admite carga ligera á flete si se presenta oportunamente^ Impondrá calle de O-Reillv 11. 16
H. CAHUZAC.
PARA VER ACRUZ
Saldrá dentro de pocos dias 1¿ goleta española SULTANA admite alguna carga á flete, asi como pasageros, á quienes el capitán brinda el buen trato de «‘ostumbre lo despacha en la calle del Teniente Rey número 22.
1). M. DE SANTELICES. .
PARA NEW-ORLEANS.
Sa!drá positivamente el miéicoles 12 del corriente el nuevo y velero bergantín americano P. SOULE capitan Smith forra-
a°íPARA CÂŸÔàiÜisSO,SAVAÑÑAHVCHARLESTOÑT
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy velera fragata americana paqüete de vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de M arma de dichos Estados David D. Porter de 3000 toneladas ue construcción teniendo todas las comodidades posibles para pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 17 del entrante mes, verificará su salida el 18 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 80$, en la se gunda á 65$ v en la de proa a 45$ que se pagarán en la Habana hacmndo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos k bordo los »jue no se hallen comprendido? en 1a lista que se pasará bl señor comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros v tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.—Sobre otros detallen impondrán sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y CO»>IP.
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW-YORK.
Los hermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, capitán Lyon, y ALABAMA, capitánLudlow, saldrán de dichos puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buques, eonsti nidos á todo costo, son de porte de 1300 toneladns, y brindan á los Sres. pasageros toda dase de comodidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo á las egurida-des que ofrecen, los adelantos en las construcciones mod serna y la velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala en Ohar-leston á las personas que se dirijan á New-York ó de este último puerto á la Habana.—Consignatarios en Savnnnah, ios Sres. Padelford Fav y cp.—En esta impondrán los Sres.
S. C. BURNFIAM Y COMP.
lo y en rama, teniendo buenas comodidades para pasageros. Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios los Sres.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA AMBERES.
Saldn dentro de breves dias ei nuevo y velero bergantín belga GUSTAVE PREMIER, su capitán iíeckmaii, admite u flete alguna carga ligera si se pm*entan con oportunidad. Impondrán su capitán á bordo ó sus consignatarios los Sres.
INI ORI SON I)E CONINCK Y CP.
PARA NEW-YOR*
Saldrá a 'a mayor brevedad la muy veéwa y hermosa fragata VIRGINIA ANNE, su capitán Johnson, admitiendo carga á flete y pasageros.—Impondrán calle »leí Obispo ». 6 escritorio
■ j--------S
de
DON CARLOS TYNG.
PARA BOSTON.
Saldrá el 12 dH corriente la muy velera goleta americana CAROLINA C. DOW; capitán Rlanchard forrada y claveteada en cobre, admite á flete curgu iigeia y tabaco en rama y labiado, como tumbien pasageros, los cuales serán bien alojados y tratados. Impondrán el capitán abordo ó sus consiguatarioslos Sres.
DRAKE HERMANOS Y COMP.

VAPORES.

Isabel y Cárdenas.
Capitones don Francisco Labandeira v don Francisco Estolt.
ORDEN DE Vf AGES.
Saldrá de este puerto ios dias 8 y 22 v de Chnrleston el 1.c y 15 de cada mes la nueva y muy andadora fragata amerienna paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, al mando de su capitán Willium Rollins, »le porte de 1149 tone-ludas: admite pasageros para Savannah v Chnrleston á 40$ y pera Cayo-Hueso f» 10$ y en la segunda cóman para los dos primeros puntos á25$ que se pagarán en la Hcíruio haciendo entrega los interesados de Sus pasaportes v tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo loa que no se hallen comprendidos en la lista que se pnsaiá al Sr. comandante de este puerto, también admite »:arga á flete en par tic ular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión a bordo.-Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
VAPOR SIRENA.—Su capitán don Manuel Paz.
Todos los lunes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Davaniguas, Colonia, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de ('artas.—Lósjuévesde madrugada de Punta de Cartas para la Coloma, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Co-lon á la Colonia, continuando á las diez para Dayaniguas, seg rá viage á Batabanó á las cuatro de l.t tarde del mismo »lia llegando los viernes por iu mañana.
PRECIOS ÜF p a sao es. }
á pope k proa criado
»le Lamparilla.
Asi también armatoste de cedro y demás enseres todo al mejor postor.
Aviso á lOs Sres. hacendados.
Se acaban de colocar varios aparatos para cocer la miel de purga y de deM‘arga que provienen de los trenos de Jamaica, v dan un brillante resultado y se consigue un azúcar bastante buena,sedarán amplio* detalles á las personas que deseen colocar algunos, calle del Morro número 22junto al Circo.
INTERESANTE A LOS Sres. HACENDADOHormas de bien») pintadas, fabricadas con teda perfección á precio sumamente barato: impondrán en la calle de :u Amargura número 89 entre las de Mercaderes y San Ignacio.
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN "bOTUASDE mediu arroba se vende en ln calle de Cubanúm. 120.
INTERESANTE A LOS HACENDADOS,
Se venden 5 alambiques.
Dos grandes de vapor con refinador, hechos á todo costo, de materiales escojidos, y dán 30 barriles de aguardiente cada uno, desoí ásol sin apurarlos: uno grande á la española que dá 20 barriles uno elimo a la española que da 16 barriles uno chico de vapor »^uedá 18 barriles.
Todos hechos con todo esmero y de materiales escqjidos 6e hallarán en Gui es » alie de la Habana Calderería del Hr. D. Francisco Grana, nuictj daiá razón de sus precios, v en la Habana en lalWreterin »fe! Sr. 1). Rafael R. Torices,callé »le Mercaderes.
También hallarán en este establecimiento los Sres. hacendados, toda clase de utensilios, para.ingenio de hierro fundido, dulces y cobre romo pailas, tachos, güijos compuertas clarificadoras de cobre y de hierro, hormas de hieiro pintadas para purgar azúcar bombas bombones, espumadores y iodo lo conveniente a los ingenios, todo á precios snmamente baratos.
A los Sres Hacendados,
Los Sres Mourgue Hermanos participan de nuevo á los Sres. Hacendados, que podrán proporcionar durante el año de 1851, como en el pasado, las máquinas francesas abaje mencionadas a precios muy reducidos.
Pailas de vapor máquinas de vapor con trapiches ó sin trapri ches, de todas fuerzas.—Defecadores de vapor de cobre y también de hierro.—Uachaceras de vapor y de fuegt>, de cobre y do hierro.—Aparatos de cocer en el vacio de hierro »le 10 pies 9 pulgadas de diámetro y otros de 9 pies 4 pulgadas de diámetro con sns accesorios, tales como bombas deaire, máquina de vapor &c. —Calderas para cocer á aire libre v á c,ulebra, en cobre y en h erró.—Aparatos de su privilegio para cocer las mieles v otros para concentrar los guarapos á fuego directo.—Monte-jusó sube guarapos y monta jarabes de diferentes tamaños.—Filtros para el uso del carbón animal y aparatos para revivificar dicho agen -to.—Filtros de Taylor ó jje sacos.—Bombas de buej'es para represas y idem de vapor.—Bombas de incendio.—Otras máquinas de hierro v cobre.—Relojes para ingenios y poblaciones.
También se encuentran en su casa máquinas chicas de vapor.—Bombas de cobre.—Pesa siropes de neaumé.—Correas.— L laves de vapor.-^Torníllos y planchillas para juntar los tubos de cobre.—Tubos <ie cobre <&c. <fcc.
Viven en la calle de San Ignacio número 6 junto á la fonda del Aguila de Oro, y en París, rué des Mathurins n. 32.
HORMAS Y GAVETAS REFORZADAS PARA INGE-nio: en la ferretería de I). AntonioFerrany cp.,calledelBaratillo frente la puerta de Carpíneti.
ACEITE DE SEVILLA SUPERIOR CN BOTIJAS DE á media arrobarse hulla de venta en la calle del Obispo esquina á lude Mercaderes, almacén de azúcar de los Sres. A. M. De-mestre y cp.
VINO TINTO SUPERIORLEGITIMODE S. YTCEN-teen medias pipas y cuartos: se vende en el escritorio delosse-ñores Sotolongo Asencio y compañía, pins- a de Armas núm. 3.
SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE-Ias se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres. Sama y Hermano.
DALIAS.—EN LA CALLE DE LAS DAMAS NUMER 40 esquina á de Paula, se venden raíces ú precios equitativos.
O
Se suplica aquien se crea con derecho á 67 cajas de sebo em barcadas en Buenos Aires, por el Sr. Risso, á la orden en la fu* i gata española 2 MIGOS, se acerque al que suscribe consignatario del bu»jue, para hacerse cargo de dichas cajas. Calle de San Ignacio numero 85.
___ <________ A D. P. M. de Ayuéla.
AZOGUE DE ALMADEN, SE VENDE,CALLE de SAN IG-cio número 90j esquina alarde la Amargura.
~ZANGRONÍZ , HERMANOS Y COMPAÑIA , HAN trasladado su escritorio á la calle de la Lamparilla número 2 esquina á la de Mercaderes._	____ ________
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATABANO todos losijuéves después de la lle-
I luctcn ur.iuuca ue 1(1 lie- I	¡vi	íi
cada .¡el tren, v lleffará A CIKNF'OlXiOH los viernes; jp | Parft «ueía-Geronn DJ|<;Mi?iTi?r:r»>4T«a a¿i.o/tr.a vii0^nv. 6 TeiwiiiAn	I i<os mierc»
De Batabanó 4 Dayaniguas.......	7$	”	4$ 2 rs	2$”
A la Colonia, Colon y Pt;>. de Cartas	8$	”	5$ ”	3$”
A Bailen...................... 9$	”	5$ 4 rs	3$ 4 rs
PAILEBOT CORREO DE LA	ISLA	DE	PINOS	[á) RO-
.—Su patron D. Francisco Perez.
la tarde saldrá de Butabanó
I SA.—Su patron
Todos los domingos á las 4 ib
Vive en la calle del Obispo núm. 8Ó, última cuadra para el! Monserrut».*.—En su olaborutorio ofroctx, sin pomposos anuncios, huoer jíor medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizan-po sns obras, asi como los a<*re»litados espe»*ílicos que posee para los males de la dentadura y ;curarla radicalmente. 382
*»A»TS SUXKCÄKTSS6,
AZUCARES.
Mitad y mitad inferiora regular.....
ídem corriente y bueno..............
¡ Idem superior y florete............
Idem del Tren de Derosne............
Blanco» inferior á corriente.........
Idem corriente y bueno..............
Idem superior y florete.............
Idem del Tren de Derosne............
Quebrados inferior á corriente......
Idem corriente y bueno..............
Idem superior y florete.............
Idem del Tren de Derosne............
Cucuruchos corriente y bueno........
j Moscabados lp ,v2p................
n
‘SI
fi
k ..
9j
10}
II
«i
P
ENFUEGOS los sábados, y llegará á TRINIDAD. RETORNO.
_De TRINI DAD los domingos, y llegará á Cl EN FUEGOS;
de CIENFUEGOS el mismo dia BATABANO los lunes.
por
noche, y llegará á
les á la madrugada regresará á Batabanó.
CU Fetos DE PASAHE.
á popa á proa criado
¡ Finos.
CAFEES.
S.4. XARANA.
I*-1 segunda idem.
Entrada de buques.
Dia 9.— De Boston en 13 di;
>. Tolman ton. 273 con cortes á Drake Hermanos y cp.
De Charleston en 11 »lias beig. amer. Emerald cap. Lewis,
. 133 con maderas á D. S. C. Burnham y cp. Pasg. 2.
De Barcelona y Málaga en 55 dias berg. esp. Generoso cap. ns, ton. *36 con frutos á Sama v cp.
iH» New-Orleans en 9 dias berg. tranc. Merle 0841. Rabot, í . 139 con t8l>aéo ai Cap. Fas. I. Ue arribada.
De Foiute á Pitre en 19 dias frag. fraile. Gentitle cap. Ledo- í dico e, ton. 235 en lastre al Cap.	i
dias berg. amer. María, cp. In—;
frag. amer. Mary H. Rendali, J AÑIL...’
CERA bianca de la Habana......
Idem de Puerto-Príncipe.......
Idem amarilla..................
CORREDORES DE SEMANA.
De cambios, D. Juan Vignati y D. Guillermo Retortillo.
De trutod, I). Policarpo G. Puniarino y D. Juan Carrillo. Habana 8 de Marzo de 1851.—Manuel V. Mandiá, sin-
— á	—
	9}
8 à	
7 H	?»
— à — 10| à 104	
91 á	10
8 a	8}
lü-ra han De t
-IV*
Kohl
tre i nt tageua As, ton. 1*>7, c<
REGISTRO MARITIMO.
>ierra—Morena eu\
. 147. con mieles, á Storey, Spalding y cp. tageua de ludias en 9 dias gol. esp. Armenia, eapit. 1 on mercancías, á Harmony, Pesant y cp—P. 5 De Filadeifir en 19 dias frag. amer. Kaimbow, cp. Lombardi
9V I, con carboik a Drake Hermanos y » p.	j	.	,
¡típico en? dias gol. eap. Mi'rcedes, cap. Pedenionte,!	®er£* ainer* Burmali Sargent,de Ney-totk.
102, con efectos y dinero, a don W. Santelices.—Pasag. 8.
IV Campeche en U d»as berg. esp. Correo de Campeche, 8.—Go
ibmzale*. km. 13M, con palo de tinte y dinero á id.—P. 4.
M A TA N Z A S—Entradas. Sargent, de N SALIDAS.
noi. amer. Segamore Spranl, para Boston, iioktmar. Susan M. Young, para Charleston.
VAPOR CARDENAS.
Salerà desde TRINIDAD para CUBA y v»ce-versa que se expresan á continuación, después de la llegada del vapor ISABEL, trasbordándoselos pasageros y carga que conduzca para loa puntos intermedios.
9, saldrá de TRINIDAD y llegará á SANTA CRUZ el!
10 por la mañana.	¿
10, de SANTA CRUZ, y llegará por la tarde á MANZANILLO.
—, de MANZANILLO, y llegará á CUBA el 12 por la madrugada
RETORNO.
19, de CUBA,por latarde y llegará á MANZANILLO el 20.
21, de MANZANILLO,y llegará á SANTA CRUZ á medio dia.
„ „ de SANTA CRUZ, v llegará á TRINIDAD el
22.
PRECIOS DE CARGA Y PASAG ES, ios de costumbre—
La carga deberá estar en Batabanó antes del miércoles, y los se-1 Sobre Madrid, Ci ñores cargadores se servirán entregar las guias y conocimien- Santander, Bilbao, C tos, los martes á inas tardar, en casa de los consignatarios Sres.
PARDO, SAN PELA YO Y CP. íi^iNOT.i.—Los Sres. pasageros para Santa Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el 6 de Marz > en el tren del ferrocarril para Batabanó donde se embarcarán en el vapor ISABEL.
De Blitaban ó á Nueva Gerona....	4$' 2 rs. 3$ ”	2$ ”
Se descachan en la Habana calle de los Oficios número77 los dias I*101*109 8600168	REVENTOS Y COMP.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Cadiz, Sevilla,Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Malaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padron y Gijon, k la vista y
en todas cantidades en la cálle de Cuba número 12U, esquina ñ ! alie de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77
los señores
Reventos y comp.
La fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, capitán Rollins, saldrá para Charles-ion y »lemas puertos de la carrera, el Sábado 8 del corriente á las 4 de la tarde eu punto.
Temporada de baños en Sau Diego.
El grande beneficio que recibe la humanidad doliente que a-cude á estos baños como uno de los medios curativos mas eficaces para cierta clase de padecimientos, según lo acreditan varios casos prácticos, hace que cada temporada sea mas numerosa la concurrencia: y con el fin de facilitar á ésta su traslación a aquel punto, conciliaudo la comodidad posible conla economía y la baratura de costos en su mayor extensión, se ha propuesto la empresa de Navegación y Comercio de la costa del Sud, reducir los precios de trasporte tanto por la yia de mar cuanto la de tierra al grado que no pueda resentirse d ” con este objeto ha^contratado y se
niguas desde el dia 15 de Febrero próximo, cuatro carruajes
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, A licante, Barcelona, tander, Bilbao, Coruña, Vigo y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores Drake Hermanos y comp.
CALLE DE O RE1LLY NUM. 10, FRENTE AL BRAZO
Fuerte, segunda cuadra entrando por la Plaza de Armas.
En este establecimiento, único en su clase que pueda competir con los mejores de Europa, se bailará siempre un completo surtido »le efectos para caballeros de los mas selectos y de moda, siendo »*1 principal objeto CAMISAS hechas de todas clases, y para que 110 tenga rival en este ramo ha mandado ve nir uno »lelos mejores maestros de París, por lo que ademas de gran surtido de todos tamaños, se tomar á la me<lida y se halla al gusto de la persona qne las encargue, en la seguridád de que 4 mas de la elegancia y perfección reunirá la baratura que es el móvil para acreditar este gran establecimiento.
Interesante á los Sres. hacendados.
E11 la calle del Morro.n.22 ¡unto al Circo existe, de venta una partida »le hormas para purgar azúcar trabajadas con solidez y perfección que se expenden h precios cómodos.
Vino superior legítimo de San Vicente.
Acabado de recibir por la fragata 'Pulió, en medias pipas y cuartas. Se vende en la Plaza de Armas número 3.
GRAN TEATRO DE TACON.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Magala, Barcelona, Santander y laCoruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres.
sama y hermano.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Corara, y pagaderas en las _r__________^_____________ r„p „
demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Car- 'compañía el Gran ESTREÑIMIENTO CARACTERISTICO, tagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobie Finalizará la función con la pantomima en un acto v d°s Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve-
racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los
Oficios número 42
M. DF. Embil y comp.
Vapores Correos trasatlánticos.
OPERA ITALIANA.
7 ~ función del séptimo abono.
Hov Martes 11 de Marzo de 1851, se pondrá en escenu la magnífica é interesante »»pera seria .en cinco actos titulada.
ROBERTO EL DIABLO.
Roberto, Sr. Jeremías Bettini.—Beltran, Sr. Ignacio Mariné —Alberto, Sr. Pedro Candi.—Rambaldo, Sr. Adelindo V’ie-tti.—Isabel, Sra. Angela Bossio.—Alice, Sra. Balbina Stefléno-ne.—Una dama de honor, Sra. Luisa Bellini.—Mayordomo, Sr. Federico Badiali.—Primer caballero, Sr. Timoleon Barattini*— Segundo idem, Sr. Luis Martinelli.—Tercero ídem, Sr. Quintana.—Cuarto ¡de.11, Sr. Severo Strini.—Un heraldo, Sr. N. N.— El príncipe de Granada, Sr.N. N.
Coros comparsas y ha larines; caballeros, damas, aldeanos, aldeunas, sombras, espíritus, pujes, soldados, niños, guardias reales, heraldos, escuderos, pueblo y música de adentro.—La acción pasa en Sicilia en el año de 1028.—;Múgica del célebre Mc-yeriieer.
Q^Lafúncion principiará álasfij
COMPAÑIA DE LOS RAVELES.
Función de gracia por la maravillosa familia de los Kavelc^ a beneficio del Convento de las Reverendas Madres Ursulinas, (¿uc tendrá ¿efecto la noche, del miércoles 12 de Marzo »fe 1851.—Principiará la función con la nueva pantomima cómica en un acto titulada: NICODEMUS.
Concluida esta seguirán los famosos v siempre aplaudido« EJERCICIOS AEREOS.
Después de un corto intermedio se ejecutará por toda la
-....—...... ......"'TK
do»
pantomima
cuadros de animacionTcon »loce posicionos académicas, anima das con luz de Bengala, conocida cou el nombre de LOS BB‘ GANTES ITALIANOS.	Empezará á las_7.
ESCAURIZA.
Los números que han salido premiados en la rifa anuiicm* da para el domingo 9, fueron los siguientes: 1 0 125, 2 0 292, > j3 0 75, lo cual se avisa á los Sres. agraciados para qne conoiñ
Fijada la salida del vapor de S. M. HIBERNIA,con acuerdo ¡ <-.. _ j del Excmo. Sr. Capitán general para el dia 15 de Marzo á 1 is 7 u de ellos ni laclase menesterosa i de al mañana, se avisa á los Sres. que gusten pasar en este bu— ran en su solicitud al citado local.
e hallarán en la playa de Davai que áCádiz: impondrán su sobrecargo á bordo ó su consignatario! riu do	a un	.w.i» < .\1
> próximo, cuatro cimiajcs ¿on calle del Teniente-Rey número 91.	IMrREN I A DLL GOnlc.KINO rDK »• »«•