


aot dice nuestro corresponsal do Lareao en ;a alguien- 16000000 Je roaies que contará el palacio en caso que ¡del excelente drama original de' «iialioguido poeta don ts corta de fecha 19. "	oo lo cubra ya el derecho de entrada á él. Lo recan- Ceferino Suarez Braro, que se intitula ¡Es un Angel!
-‘El real decreto sobre construcción de caminos dado con este motivo hasta 1. * de Marzo ascendía ya Terminará con la graciosa pieza nueva titulada Me reclames de 7 de Abrilde 1843 y el reglamento dicta-^ í 4800000 rs.	he comido á mi maride,’’ de la cual se nos habla muy
do para su ejecución, que de casi ninguna aplicación Entre ios objetos utas notables que se acaban de.favorablemente.
había sido hasta ahora eu esta provincia, tieueu ocu- recibir, merecen mencionarse los que ha enviado la1 —Sociedad del Pilas.—oabow.i» que la respeta-patios en estos momentos los ánimos de todos eetosjciudad de Souhetnberg eu la Turiojia, que e? muy ee- blejunta directiva de esta sociedad está preparando bahitanteg, gracias	al	celoso empeño conque	!ó	lia to	¡ ebrada por sus productos de cartón-piedra. Aquella una sobresaliente función dramática cuyo producido se
ciudad ha enviado á ¡,i exposición una fiesta popular. destina á la composición del altar mayor de	la iglesia
aléTlfWfá" ctniipueíta de cerca de 400 figuídb'con sus de Carraguáo , noticia que uoa place sobremsuera y trages sia«ioiiales; cada figura tiene mas de cuatro;que creemos interesante para ¡os vecinos del barrio dél pies castellanos de alto. El pnisage representa las al-;Horcou y para otra? muchas personas amigas de las turas del castillo de Rosenau, cerca de Cohurgo, país i accioues benéficas y del sublime arte de la declama-natal del príucipe Alberto. Se cree con fundamento cion. á largas distancias y allana coir su presencia y exhor- j que el marido do la reina de InglaterraA^inp-. ara esta	—Misas.—Hoy viérnes las habrá cantadas en ta
taciones cuantas dificultades ocurren,' que no son pocas | obra artística.	-gj¡j|:	;santa Iglesia catedral á las ocho; en Belen á las siete;
para que aquellos se pongan de acuerdo unos con1 Otro objeto, si se quiero mas original todavía, es en Santa Teresa á las seis y medio; eu Santa Catalina otros.	j un sofá formado cdtí mucho esmero de un iiimeso tro-á la misma hora y en la iglesia del Cerro.
Ademas del	camino	de primer orden	que por todr.! /.o de emboo de piedra. Este sofá tiene unos once —Teatro del Paraíso.—Pronto seguu	nos infer-
ía costa ha de poner en comunicación esta provincia I pies castellanos de largo; contiene tres separaciones, i ma un amigo nuestro se verificará en el teatro do este con las de Vizcaya y Asturias, y que es por lo tauto iy pueden seutarse en él siete personas siu estar opri-j nombre la función dramática dispuesta á beneficio de el que mas justamente llama la atencinn por su nece- inidas. Los brazos y raspados representan unos aui- ¡ los fondos de la naciente suciedad de filarmonía y dé-sidad é importancia; ademasde ese camino, delinea- j males fabulosos, formados también con el mismo trozo clamacion del pueblo de Regla, función de la cual he-do ya sin declive en ningún punto mayor de un 5 por ule bulbo	iros hablado en varios de nuestros próximos pasados
ciento cosa notable en un país tan áspero y montuoso j Créese que la parte principal del gran palacio de números, y de la que nos prometemos un resultado al como este, están trazados en^la misma forma otros cristal liabra quedado teiminada sobre el 15 de este tainente satisfactorio.
ines. Habían funcionado eu estos últimos dias unos 1700 trabajadores, y este número todavía va á aumen-
wm
En él despacho de esta lx preata se halla
do venta lo siguiente:—
Bandos de bnen gobierno. ¡ Sínodo diocesano.
mado nuestra superior autoridad civil. Desde los confines de Asturias hasta ios de Vizcaya, y desde la costa del mar basta las vertientes de Castilla, no se piensa mas que en caminos, celebrándose para ello con fre-cuencia juntas de pueblos y de jurisdicciones presididas por uuestrq gobernador, que al efecto se traslad
desde la capital de provincia á todas las cabezas de partido tr bajándose ya en sus esplanaciones con un calor que honra á bis pueblos y a sus ayuntamientos, y que forma el mejor elogio do la superior autoridad do quien reciben su impulso,y á cuyo empeño, y al estímulo que ofrece todos los ibas en sus circulares encomiando á los que mas se distinguen en tales trabajos se debe el que se hayau removido los obstáculos que hasta aqui los entorpecían.
Tenemos cartas délas provincias de Castilla la Vieja, en que nos hablan de las abundantes duvias que acaban de regar aquellos campos. Esto ha ocasionado eo los precios de los granos alguna baja porque el temporal no puede ser mejor para la cosecha. En Zaino ra estaba ti trigo de 22 á 24 rs la fanega, de 15 á 16 la cebada, y de 16 á 17 el centeno.
Hemos recibido periódicos de Canarias cuyas fechas alcanzan al 8 del corriente. Eii el buque curren uúm. 1, Buen Mozo, ha sido devuelta á Manta Cruz de Tenerife de órilcn del Gobierno de S. M. la batidera que fué tomada al almirante ingles Nelson por los habitantes de la isla cu su ataque contra aquella plaza
Por real órden de 31 de Enero ú timo se ha dignado S. M. conceder al ayuntamiento de la ciudad de la Laguua el permiso que solicitó para que pueda celebrar una feria anual eu los nueve últimos dias del mes de Set emhre. Medida es esta que ha de producir algunas ventajas á los intereses de aquella ciudad. La circuustuucia de ser la sola féria que existe eu esta provincia, la buena situación del pueblo, las cotnodi-
—Nuestra Sra. de los Desamparados. —El próximo domingo se cantará eu la parroquia del Mouser-
tarse con otros 500 mas Estos últimos debían ocupar-¡ cate la solemne misa que se consagra á esta santísima so de U pintura, que había hecho ya repetidos progre- señora seguu custumbre; y que costean ios amaiilísi-sos. Los mostradores, que sou de madera, iban á cu- utos devotos de la misma.
luirse de paño encarnado, cuyo color, en continuación j —Guanabacoa.—La excelente función dramática con el azul del techo y de las galerías, y. el amarillo ¡ que seguu dijimos en nuestro número de ayer, prepara claro de las columnas, pruducirá un efecto muy fa-1 la floreciente sociedad de Isabel II de esta villa, sabe-vorable.	mos que se compnudra de la magnifica comedia origi
El interior del edificio presenta una escena muy; nal del distinguido literato dun Ramón de Navarrete an'tnada. En medio de los trabajadores, v,¡use á los intitulada Uo marido como hay muchos. Dícesenos que
fteglamaatlo general par» el
régimen ecónomico v adminie-látivo del ramo de «anidad de
lela de Ceiba.
Instrucciones de Aduanas. Aranceles de ídem. Reglamentode cimarrones. Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar. ‘ c Reglamento de Milicias rurales de Femando 7. ® Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería y caballería.	, fl
Reglamento de medicina y cintila.
Reglamento de medicamentos ssec retos.
Reglamento de diezmos. Idem de propios v arbitrios. Idem de aprendices.
Idem de minas.
Formularios ;ara mayordomo? de fábricas.
Reglamento para el Juzgadr de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Aicab&iaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Catados para capitanee de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo linesl por Foxá.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cuadro estadístico formado de 6r-den del Esculo. Mr. O lionnell.
Diccionario de Escriche, 3. ° edición corregida y aumentada Reglamento para el aprendiaa-ee de artes v oficios.
Hojas estadísticas para jue-ees pedáneos.-
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajustar prontamente el importe de lás partidas de azúcar á los precios corrientes. Coa las de las taras y envasé?. Véndese en el despacho de este imprenta, librería de Cbarlain y de Sana, tabaquería del Gas, Pía za de Armas, y tiendas de papel, la Cruz Verde, y Principal plaza del Vapor.—Precio 2 rs. tuertes.|HHHM
MHM jjtühMiUl-Uú»
vf.ntasdf. fincas.
Para realizar una t estamental ía so ven-
efen on cafetal demolido con sus fábrica* y entre esta» una her* rnoea « asa de rivivnda propia para la* temporada* de ▼«rano» con 4¿ caballerías de «apenor tierra, propia* para toda clase 0« labor y principalmente para tabaco,pues seda muy superior en San Antonio dé lóibafiós frente al paradero del ferro-carril, un solar en Márianao en el camino nuevo y hace esquina: en esta Imprenta darán razón.
UN BRILLANTE NEGOCIO,-S 2 venden
ain intervención de (cícera persona cinco casas nuevas que producen un alquiler mensual de 467 $ 4 rs., al respecto de 9 por 10b ni alio. Dos son de «Uo y bnjo y Ires chicas,libres de gravámenes: de ot os pormenores impondrán en la calle de la Lamparilla núm. 16.	, ,	, , A
Se vende una casa en el b rrio del Horcón, entre los calzadas de Jesus del Monte y liuenos-Aiies, es de manipostería, azotea y teja, enlosada de un todo y sus lejas emboquilladas,compuesta de 10 vs. detrente, sala muy capaz, aposento y comedor, pudiéndose continuar dicha fabrica por constar su terreno de3U vs. de frente y 54 de fondo, ambas co*^
Nuevo Formulario Magistral aaa libres de todo grav&inen y en la cantidad de 22<>of, h»il>ten-eeedido oe algunas constde- do importado mucho mas: impondrán en la calle del Aguacate rionea Rohip pÍ artp dp. rece- uúm. 57,
Se vende un cafetal para realizar un negocio, en mucho méno* de su valor, y en buen estado de cultivo, de 10 caballerías de t erra escusas, y 50 negros de detectan, tendiendo las ventajas de cercanía de Matanzas como de J de hora, y serde regadío y bnfio por pasarle en so principal lindero la? e.tt-
precedido ue algunas consideraciones sobie el arte de recetar, por M. A. Boilchnrdat, tra ducidoporel I)r. I). JosséMa-ría Velazquez, dos is en 4. 5 Dalos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una
descripción característica de los majas agUa? ,1,-1 rio S. Juan, abundante enloda cíase de peces y
.Minerales útiles por D. Joaquín Ezquerra del Bayo.
l.iell. Elementos de Geología traducido del ingles por D. Joaquín Ezquerra del Bayo.
Oferentes miembros de la comisión ejecutiva que es-tan dando sus órdenes; atetnlieudo á las demandas de los expositores, señalando el espacio que deben ocupar y tomando nota de los objeto?. Los empleado? de la aduana vigilan los fardes que van de?cargándo?e. Los mozos afectos al servicio interior cumplen los encargos que le son encomendados con el órden y precision de las maniobras inilifares. Los policemen,—esta palabra será una de las primeras que se adoptarán en la lengua universal, cuyo alfabeto y gramática van á elaborarse durante la exposición, eu el gran symposium
es grande el entusiasmo que reina entre el crecido número de persouas que constituyen la citada sociedad, y que por consiguiente es de esperarse que el éxito de la fuueion sea brilla.ilísimo-
—Iglesia de Santa Catalina.— En este templo estará de manifiesto durante' (odo el día del domingo próximo, como segundo del preseute mes, la Divina Magestad, noticia que pouemos eu conocimiento de los fieles.
—Concierto.—Se nos asegura que el hábil guitarrista señor Bassols prepara para la noche del miércoles
ATLAS GEOGFICO,RA
histórico y estadístico de España y sus posesione de Ul-
del ilustre Sover,—los policemen, vigilando hasta eu de la semana próxima el gran concierto de que hemos los.ángulos mas recónditos del edificio, se pasean len- hablado eu otra ocasión, y que tendrá lugar en loe salo-tamente, y su presencia contribuye poderosameute á nes del Liceo de esta ciudad.
que nadie olvide sus derechos y sus deberes. TodoseJ —Flores.—Llaman la atención de las bellas ami-ejecuta eu el silencio mas profundo, y uo se oye otro i gas de nuestra primavera eterna, las rosas, jazmines y ruido que el de los martillos y carretones cargados de otras flore? preciosas que se venden ál presente en los i mercancías.	depósitos establecidos eu esta ciudad por los dueños
A último» de Febrero va se había recibido del in
dades que ofrece la amenidad de sus campos, atrae- i tenor del reino 402 fardos. Las colouias también harán una numerosa concurrencia, especialmente en la j bian hecho sus envíos. Del Canadá se habían recibido
época ou que tendrá lugar, como loes la fiesta religiosa del Cristo de la Laguna,
-=-Nos escriben de Jerez de la Frontera el 22:
“Hace algunos dias tenemos en esta ciudad á nuestro Exctno. prelado cardenal Sr. Romo. La visita que esta practicando empieza ya á producir excelentes resultado?, pues hemos oido con respeto y entu siasiuo á la vez la elocuente y autorizada voz de uno de los sucesores de los apóstoles explicándonos científicamente el objeto do su visita, sus atribuciones y nuestros deberes. El venerable clero, así colegial como parroquial, el ayuntamiento, los juzgados de primera instancia, el tribunal de comercio, sociedad económica, colegio y otras corporaciones se hau presentado ante S. Erna, ofreciéndole sus respetos. Digno, virtuoso, severo eu el ejercicio de su elevado ministerio afable en su trato particular, versado en nuestros negocios públicos, y muy rico de conocimientos científicos y literarios, el Mr. Romo atrae á sí las simpatías, el respeto y el cariño de todas las clases de la sociedad porque desde la mas elevada hasta la mas humilde todos comprenden su dignidad, reccnoceusu talento, su instrucción profunda y geueral, y todos admiran sus virtudes. Nuestro Emú. prelado es un testimonio patente de que la religión, las ciencias y la cultura se asocian siu violencia alguna, y forman uno de los mejores tipos de perfección en toda la latitud de esta palabra.”
—Anteayer á las once de la mañanase admiuistró en la ¡giesia parroquial de San Giuesporel cardenal arzob spo de Toledo el sacramento, confirmación y comunión á una china, do la cual han sido padrillos SS. MM., asistiendo en su nombre la señora condesa de Salvatierra.
La recién convertida se llamaba Antonia Kame-Kamhon-Cang; y es hija de un mandarín chino que en la actualidad manda eu Cantón. Ha recibido los nombres de Isabel Francisca Cristina Luisa Fernanda. Es do 30 años, muy moreua, de agradable y rnages-tuosa fisonomía. En el acto del bautismo vestía un trage magnífico de seda blanco que ha regalado á la virgen de la Soledad del convento de Jesus.
—Ademas de la suntuosidad con que se celebró el enlace del conde de Motezuma con la señorita de Liñan, del cual dimos noticia en nuestro número de ayer, los recien casados han obsequiado á sus numerosos a mi gos rer ritiéndoles preciosas cajas de duices, que han siJo construidas en la acreditada fábrica de Laurent de la calledel Olivo. Al mismo tiempo se hau hecho tres destinadas á SS. MM. la Reina y el Rey, que fue ron los padrinos; y á S- M. la reina madre, de una magnificencia y un lujo tal que nu puede formarse idea, pues exceden á cuanto hasta el día se h t visto de igual género, á pesar de las preciosas obras que ya en otras ocasiones se han ejecutado en e9ta misma fábrica, sin duda la primera en España, y que eu uada carie á las mejores que en el extrangero se conocen de objetos de igual clase. Est s tres cajas, que son de unas dimensiones extraordinarias, ademas de sus mu chos y preciosos adornos, están coronadas con unos canastillos de flores de lo mas bonito que puede dar se. Cuantas persouas las hau visto han hecho de ellas los mayores elogios.
de cum&rones, occequible de montar cualquier molino que ee quiera establecer en dicho fundo, salubre por la elevada posición en que ée halla situado; tiene casa de vivienda de cantería de Ires (lisos, con toda la deseable comodidad, adornada enteramente de vidrieras, calculada para personas de delicada Fallid, é inmejorable para un hotel, ademas casa-cocina, vivienda, barracones, fértil pozo &c., sembrado de toda clase de árboles ñútales, cuyo conjunto es un gran jardín : impondrán en Matanzas 2?res.’l>. Santiago Bavlev y Cp., y eu erta, casa núm. 2". ca-tramar, redactado según ti método de Lesage y en vis- \ jje je Mercaderes.	6
ta dé los mejores autores; contiene 38 mapas primorosa. v e vende la Casa calle de Manrique núm. mentes grabados 6 iluminados y 98 cuadros sinópticos.' 35, entre las calles d*> la Zarja v Itragones, con 8 veras y <1« s Después de 4 arios de continuados trabajos y crecidos des- tercias de frente y 40 de fondo, fabricada átodo costo como pura embolsos, los redactores de esta interesante publicación (única habitarla su dueño, ea de manipostería y azotea con el trente en su ciase en la Península), han logrado llevarla á cabo y hoy dé can feria, muy alta, de puntal y fresca por tener loa cuaitos
la ofrecen al gúhlico su precio 12$, precio módico si se atiende á Ja brisa: tiene sala, un hermoso comedor con alacena de ens-
al escesivo costo de su edición. A los Sres. Directores de colegios tales para loza y lavamanos de mármol, cuatro cuartos bajos y
3ue tomen algunos ejemplares se les hará alguna rebaja Véa , uno alto, una grande y cómoda cocino, con fregadero, carbonéese en las librerías de B. May y comp., calle de la Óbra-pia; ra y demas menesteres, despensa, tanque, caballeriza y reata. Charlain, calle dél Obispo; Graupera, calle de la Muralla, y ¡ enlosada de mármol, losa de San Miguel y de Hamburgo, paja Barcina, calle de la Reina. F»n Matanzas casa de los Sres. Bo- de agua con sus llaves en dicho fregadero, terreno propio y ur-nafé y Ferrer. *	.	| rirnos de por mitad, en la propia casa tratarán de su «juste. 3
Én los mismos puntos se hallará de venta el CUADRO' «g Veild© la CESa Situada eil la Calle dQ SINOPTICO DE LAS ANTILLAS ESPAÑOLAS q,ue 1 laa AafmVpútn 83, entra U uel B1 meo y tazada de G.laano, contiene en un pliego «le panel de cttbujo de tnarcamayor los j uiampoíteris, tabla v teja.de 40 vs. de fondo y 7 de frente, mapa» »lumlnadosdelasislasde Cuba y Puerto-Rico, «dorna- I	„Eíéeuto y 4 caartos, su cocina, despensa, caballeril»
dos con muchas noticias histórica», geográfica» y estad.suca» i 4 caba,ilüa v uf, hermoso pozo, terreno propio: en la misma Su precio un pelo el ejemplar.	¡Impondrán.	4
Atrenoia ¡reneral del Faro de New-York	Para realizar una testamentaría se ven-
B	&	* de un sitio, lindando con el pueblo de S. Antonio de las Vegas,
.	,	,,	compuesto de 3] caballerias ¿e tierra superior, cercadas de pie-
Caue de San Ignacio numero Jt.	dril, ron 10 negros dedotacloo, casa de vivienda de mainppsteria
Méjico 4; Suecia 19: Perú 4; Estados- domingo, en cuya mañana ha de rerifiesrse la grau
304 fardos; 23 de Nueva-Escocia; 15 de la Australia del Slid; 8 de Guerttesey y 2 de Nassau y Nueva Providencia. Seguu los últimos estados, los envíos proce-leutes del extrangero eran los siguientes: España 54; Baviera 45; Sajoum 185; Prusia 590;
Francia 503;
Unidos 18; China 43 y Holanda 56.
El centro do la uave principal del edificio ofrecerá un espectáculo magnífico. Los objetos masraro9de las cuatro secciones estarán allí reunidos: estatuas colosales, grandes fueutes, un telescopio gigantesco, columnas de grauito y de hulla, una cúpula de hierro y cristal de 40 pies de elevación, una cristalización de carbon de piedra tie Valor de 180,000 rs., un gran trozo tie alambro cristalizado, algunos modelos del puente Britannia y del gran puente del Dnieper por Vigilóle &c. El diamante de Runjeet-Singb, llamado Ko-hinsnr, tlíeese será expuesto en esta galería.
Los alrededores de Hyde-Park se habían visto inundados en estos últimos tlias por una turba de industriales mendigos que importunaban á los transeuu tes para que les comprasen varios objetos refereutesá la exposición, tales como vistas litografiadas, tanto del interior como del exterior del edificio eu miniatura, copias de objetos notables que deben figurar eu la exposición, ice. Entre estas industrias, al aire libre había una imprenta ambulante que componía é imprimía en menos de un cuarto do hora, y en presencia de los que lo solicitaban, las señas de sus habitaciones, targetas de visita, &c. La policía ha hecho desaparecer aquella legion de importunos.
Así como ha sido preciso inventar nuevos ingenios para la construcción gigantesca del palacio de cristal, ha sido necesario también recurrir á medios extraordinarios para la conservación y aseo de él. M. Pnxtow ha inveutadt. una máquina para barrer de una maniobra tan fácil, que el duque de Dewonshire, presente al ensayo, barrió siu esfuerzo y en breve espacio de tiempo 70 pies de superficie.
de algunos de nuestros jardiue? ó pequeños paraíso» .. O; Esteban Sabourin, agente general del „Faro de New- v teja, muy capaz y buena cocina de einbairatlo y leja, chiquero j.	J	r t	r	1 i ork, ’ pone en conocimiento del publico y de sus amigos, que ! gallinero y barracón puia los negros, platanales y bastantes ar-
íumediatos.	i desde el dia de la fecha estará abierta la suscricion al periódico ( boles frutales: informará D. José Davit y Truch en el Bejucal;
—Calzada DE Galeano*—Los trabajos emprendí- ¡en su morada, donde tendrá el honor de instruirá los que deseen j [)< Salvador Vílaró v D. Antonio Delgado en S. Antono de las dos en eata hermosa calzada para engalanarla con abonarse en las condiciones de abono eu esta ciudad, entregén- ■ Vega* ▼ D. pe Iro Gutiérrez eu la calle de laa Animas en. 133,
frondoso» álamos sembrado» en su» do» aceras, «•*■> • friar""“” tíempo Pro»P««te *«•»«»•*• publicación exarau,.., .^-¿a Habana. _	_	______9
muy adelantados.	El periódico comenzará á publicarse el sábado 3 de Mayo, i	VENIA DE F.MLLAVOM.
........... r Se vende una n« gra Jóven, buena costu-
■—J ——--------—-	£.1 priiuuiuv vuuiuiiLaitx u puiztiLai oc ut eai/auv v uo i'JUJ Vj j
—Santa Clara.—Con el mas fervoroso entusiasmo ¡ 6 á mas tardar el 9dei misino mes del presente año, por lo que
Bélgica 257: | esperan muchos fíeles vecinos del barrio el dia dol ¡se suplica. las personaa qiie quieran recibirle se inscriban de rerHf propia parael aseo de una casa y cuanto quieran aplicarle; -	1	le verificarse |a aran nolen,ano’cn ruZo? ?q“e » e recibirk en Mla uo QÚ0,ero Je 1 ca,le la H“bana n-S9-
Se vende una negra buena lavandera y
-	,	ejemplares igual al de abonados,
fiesta que anualmente se consagra al patriarca sonor . Habana y Abril 24 de 1851.	•
San José, y en la cual predicará según dijimos ayer
el presbítero don J uan Gaiian.	La Italia Roja ó Historia de las revolucio-
—Correo de Ultramar.—Hemos recibido la en-i nes je Roma, Nápoles, Palermo, Mesina, Florencia, Panna, traga de la parte literaria de este periódico universal, Módena, Turin, Milán y Venecin, desdo el advenimiento del pa-
correspondiente ai 30 de Marzo último; la cual viene Pa £».IX en 1J""io.de 1816 ‘’“’"‘i, s.u ,v,,eltn k ¡io’ne¡ ín Abril *.	.	,	, .	A *	, de 1850, por el celebre vizconde d’ Arlincourt, 1 t. 4.° mayor,
como siempre variada é interesante. La recomenda- , edicionde lujo, 8 rs .—Dios lo quiere, porel mismo, precedido mos 5 nuestros lectores amigos de la amenti lectura. ¡ de Iu relación del proceso del autor en el tribunal de Assise* y —Teatro del Circo.— Sabemos que el señor Ab- de su discurso ante el jurado, 2.° edición, traducida de la 5'8 dala, gimnástico y equilibrista que trabaja actualmen- francesa y adiciona,la con la carta .«rigida por S. S. Pio IX al ”	J ^	, ir. ^ , ir • autor, 11. en 8. ° 2 ra se.- Plaza al derecho, continuación al Dio»
te en este teatro, partir* pronto para los castados Lni- loguiere, también por el vizconde de Arlincourt, 2 rs.BC.—Memo-dos, y por consiguieuto solo dará una función masj rius de Ultra-Tumba, por el vizconde «le ('hateaubranf, tradu-ayudado por su buena compañía.	¡cidus por D. Tomas García Luna y D. Nemesio F. Cuesta, edi-
—Teatro DEL Paraíso.—En la noche del sábado ¡cionesmeradacnua retrato muy pareci.lo del autor, su f»csi-, .	,	,	« ,	I mule y la vasta de sii sepulcro, b ts. 4. w —Hallanse dichas
próximo se representará en este bonito teatro del vecl* jobrtt8 venales en EL DEPOSITO DE PUBLICACIONES, cano pueblo de Regla una graciosa comedia en cinco Rede O-Reilly n. 103.	2
actos de carácter andaluz denominada Don Diego Cor- j
rientes, obra de dou José Maria Gutiérrez do Alba, y Monografia Oftalmológica Ó descripción eu la que desempeñará la parte del protagonista el se- ¡de las enfermedades de los ojos,por el Dr. Morilla, oculista del ñor Ruiz, tan aplaudido por los amigos de las costum- ¡hospital militar. Está en circulación la segunda entrega del ee-
.	¡i	cn i	____i_____i .cundo tomo, inuv interesante por las laminas que la acompa-
bres y gracias andaluzas- Ks de espeiarse que el resu - Las materias que contiene son: hegmon ocular, arco senil, tado de esta función sea satisfactorio para los que van ¡ceroiditis crónica, ambtiópia nerviosa, melancolía de los ojos, à figurar en ella y para las muchas personas que la j parálisis de los nervios sensibles y motores, trastorno de la vi-esperan cou entusiasmo	ís‘on’ m»°P>a v presbicia, medios para corregirlas, operaciones
— ElSr. StracoW.—Dícese quo parece do todo S de cataratas, apreciación del valor quirúrgico ,1« las que ,,rae,i-
MARINA.
.	-	có Carrón d’Villards en esta ciudad, nuevo aparato del autor
punto cierto que á fines del presente debe hallarse en para practicar las operaciones de los ojos. Se halla á 3 pesetas la Habana ei celebrado pianista de este nombre en ’ sencillas el ejemplar en la librería de Soler, calle de la Muralla unión tle la señorita Parodi que como dijimos dias pa- núm. 8-J: en la misma se encontrará el primer torno en rústica á sados está dispuesta á figurar «n algunos conciertos * rs'
para bacerse óir de nuestros entusiastas filarmónicos. plan# TopográfiCo da la Villa do GttauabaCOa.
CIENCIAS. LITERAT ÜRA Y AMENIDADES
Betún para calafatear buques.—He aquí un des cubrimiento que nos parece digno de llamarla atención de los armadores, de los constructores, en una palabra, de todos los hombres que se iuteresan en los progresos de la navegación.
Desde que se emplea el cobre para forrar los buques, se ha tratado do reemplazar este modo, excelente pero muy dispendioso, de preservar la parte del barco que baña el agu., por barnizados de varias materias, con las cuales no se logra perfectamente libertar la madera que cubren de la? embestida? de los ma riscos, la carcoma del mar, el fuco V todos los moiu -j eos qnese pegan á su superficie.
Un constructor de Singapor, llamado M. Clunis, i observó que, contra la ley geueral y sobrado invariable, un buque ingles que volvía de una de las islas de la Occeauta, siu estar forrado ui calafateado, había conseguido que no se adhiriese ai casco ninguna incrustación submarina, y procuró indagar la causa de esta singular excepción en aguas calientes, las cuales i alteran siempre tau prouto, y sin poderlo evitar, la madera que va sumergida.
| Estando próxima la estación en que lo» ve.oinos de la cap i-I tal pasan á la villa con el objeto de tomar baños y disfrutar de ¡las delicias que brinda su situación topográfica, es muy útil ¡conocer las calles para poder buscar casa á propósito y que reúna la proximidad á ios baños que se elijan, para cuyo efecto se necesita tener conocimiento de la posición de estos v de
Enla temprana muerte de ¡a señorita doña Josefa Ro-drigun y Rodríguez.	•	-----=—-* --------------:----•—.........- —-----
SONETO.
Si en el seno dé paz donde reposas Turbare tu descausn mis lamentos Implora tú al Eterno el sufrimiento Hasta llegar yo al lugar donde tú gozas.
Que mis labios jamás verterán quejas Uniendo con las tuyas mis cenizas Que tu mimbre por siempre inmortaliza La voz dei Orbe entero consternado Y con ellos mostrando mis desvelos A la tierra abandono, voy al Cielo Y entonces ya contentos gozaremos La unión feliz que unidas disfrutamos Dando el ejemplo á nuestro semejante Que aun eu la muerte te seguí constante.
D. R.
Habana 8 de Mayo.
_	#	afecciones ASTRONÓMICAS.—Sale el sol á las 5 h. 28 m.
El buque así preservado iba cargado de gamhier,; Je la mañana y se pone á las 6 h. 32 m. de la tarde, y la naturaleza de esta sustancia suscitó á M. Clunis!	parada—Lo£cuerpos de la guarnición.
la mayor exactitud reuniends las circunstancias que se reco ' miendan por su autor D. Muri.mo Garlés, se halla de venia en i el establecimiento el Marco dorado, iibrerias de Charlain, Sanz, i Soler y la Minerva, en el Telescopio, Cruz verde y principal ; plaza de Tacón, en esta imprenta y en la del Faro á 12 rs. el egemplar. Igualmente él de la jurisdicción de Guanabacoa al mismo precio,y el de la Habana y el de su jurisdicción, compuesto de cuatro hojas con su explicación en 5$ la colección.En Guanabacoa en casa del Ldo. D. José JPerez Corona, se hallan taui-' bien de venta para mayor comodidad de los bañantes..
También se hallan en la capital en casa del autor paseo ! Roncali núm. 26. En la misma casa se solicita alquilar una negra regular cocinera y que entienda en el manejo de los niños. Habana y Abril 5 de 1851.—Mariano Caries.	14
LA UNION,
Organo de los pueblos hispano-americanos.
Se publica en Nueva-Ofleaos en español é ingles, porD. A-leraan, C. F. Gómez, y A. F. de Frisarri.
Precios de suscricion.—Un año 12$.—Seis meses 6$.— Tres meses 3$ 2rs.pagaderos al tiempo de sut-cribirse.
AGEN I ES EN E6TA ISLA.
HABANA.—D. Antonio M. Dáviia, imprenta de La Prensa. —MATANZAS.—D. Ambrosio C. tíauto, Fuente de Gelabert.
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
EXPOSICION DE LONDRES.
Dicen de Lóndres que son ya tau en gran número los productos que ibau llegando parr la exposición, que la comisión régia empieza á temer que no podrá cumplir al pie de la Ittra el testo del progrnma, seguu el cual la reina Victoria debe inaugurar la exposiciou el dia 15 de Abril.
La comisión régia inglesa no puede dar comienzo al catálogo general hasta que todos los productos, ó al menos la? relacioue? de lo? envíos extrangero?, hayan llegado á Lóndres, y es muy probable que dicho catálogo uo esté terminado el dia citado. Por su parte, los ¡ug eses tampoco se apresuran á enviar sus géueros á la exposición, creyendo siu duda que Íes bastarán unos pocos dias para colocarlos eu el grandioso edificio de Hyde-Park. Como quiera, fina con este mes el plazo señalado para la admisión.
La proximidad de la apertura de la exposición es causa ya de que se note un movimiento extraordinario.
Los negocios sou considerables y grandes las especulaciones que se están haciendo así en la capital del Reino Unido, como eu todas las ciudades y puertos de mar situados á algún»? horas de distaucia de la capital. Graudiosas foudasy vastos establecimientos; dificiíes de hacer*
acaban de construirse como por eucanto en las iume-1	'	_______
diaciones de Hyde-Park, Kensigton Gardeus y Buc-
jtingau Palace. La ciudad de Woolwich, que está si- Vinos dt Oporto.-Según dicen de Oporto, cada tuadaa unas nueve millas de Londres cuenta recibir d¡B allraenta la exportación de vinos, habiéndose ex-muebos extrangeros, así como todas las poblac.ones: pei|i(|n últimamente en solo dos dias para varios puu-
Algunos capitalistas ingleses, reunidos en socie-
la idea de atribuir el fenómeno, cuya causa buscaba, á semejante circunstancia después de otras muchas indagaciones infructuosas. Para averiguar la exactitud de su observación mezcló esa materia astringente cou cierta cantidad de aceite de reciuo y de cal. y calafateó con esta composición todo el casco de una embarcación, á la cual dejó estacionar eu agua parada de una temperatura elevadísima.
Al cabo de algunos meses de permanencia en el puerto, el casco de la embarcación no hebia sufrido ningún ataque. Prosiguió el experimento, y de exámen en exá-men resultó que, durante cuatro años consecutivos de pruebas en las circunstancia? inas desfavorables para la conservación de las maderas sumergidas, la embar-'
cacion de M. Clunis no había sufrido uingun deterioro ¡ ñero y D. Ramón González Palacios ni adquirido ninguna costra, siendo así que tablones | . A5,‘líiJu' Diputado? eu el presente mee. Mercado de Gris-,lo I ■	i	f i	tu- tina—El Eximo sr. conde de O Ri-illv,—En el del»anto Cris-
de Igual ciase que los que formaban eu casco, habían si- ¡ t0._E1 Sr. u. M»n8el González del Valle.-En el de Tacón— (lo acribillados ll*c¡a mucho tiempo por los mariscos, j El Excmo Sr. D. Vicenta González Larrinaga.--En el Je Colon.—El Señor conde de Cañorigo.-—En ¿tnbos rastros—ElSr. D. Fernanda de Peralta.-— De Cárcel—El Señor don José Antonio dei rCiníra.—tV' la inspección de Actas, el Sr. don Juan Francisco de Arango.
Basura»—Hoy recogen loa carros las de las calles «le E. á O. i
Gefe de dia-EI Señor coronel D. Francisco Zacagnini.
Facultativo militar desemana,—Dr. D.Francisco Formes, vive en el cuartel de la Cárcel.
Real casa de beneficencia.—Diputado en él presente mes.—El Excmo. Sr. D. Manuel Pastor.
Casa de maternidad—Diputado en el presente mes.—El Sr. Pbro. D. Francisco Ruiz.
Medico—Él Dr. D. José de la Luz Hernández.
Diputadas de ídem.—La Exorna; Srn. doña Concepción Cárdenas de Crespo y Sra. doña Fermina Rodríguez de Cárdenas.
Facultativos de semana—En la Habana—Dr. Don Ambrosio González del Valle y Ljlo. I). Antonio Gaitan.
En Guadalupe y Peñalver—Ldos.D. Luis José Márquez y D. Mariano Paienzuela.
En Jesús maria ¥ Chavez.—Ldos. I). Mateo Govantes y
D. Sebastian Ricoy.
En Colon y san lazaro.—Ores. D. José Rodríguez Cis¿
la carcoma y los moluscos, de los cuales se había preservado la embarcación de que hablamos, gracias al gamhier.
Tal es el hecho que no hemos querido dejar pasar en silencio, y que el ministro de comercio frauces ha recotneudado á la seguridad de los marinos y constructores de buques. Los ensayos uo sou costosos ni
MAESTRANZA DE ARTILLERIA.
JUNTA PARTICULAR ECONÓMICA.
dad, están eu negociaciones con algunos empresarios de Fraucia y Bélgica para procurarse todos los dias, durante los cuatro meses de la exposiciou, un cooside-rabie número de provisioues de boca, y principalmente x
’'«latería, leche, huevos y legumbres. Por lo que res- están daudo g0 raa8 re¡8 je premio pecta á la harina, existe una cantidad tan conside-	...
rabie de ella en todos los mercados británicos, que la afluencia de extrangeros no podrá hacer aumentar el precio del pan eu Lóndres.
Los obreros están terminando ya los trabajos interiores y parte del ornato del Cristal Palace, bajo la direcciou de M. Paxtow. Habiendo sido medida la gran galería interior, ha resultado tener mas do una ■Billa de extensión. Parece que ?e ha resueno que el edificio quede después para otra exposición que debe-r» teuer lugar deutro de cinco año», sirviendo entretanto para un gran jardio de invierno. A este efecto
Debiendo procederse á la contrata de las maderas que ha yan de necesitarse durante loados años contados desde la fe' «*ha en que se celebre, para las obras que se construyan en dicho período, se anuncia nuevamente al público para que los que gusten acudan con sus proposiciones en horas de oficina á .	.	la del Sr. Brigadier Director del establecimiento, donde estará
tos »300 pipas. Mientras tanto una compañía establecí-; de manifiesto el pliego de condiciones; en el concepto de que da en aquella ciudad, y que se ocupa de este lucrativo i 8°1° se admitirán hasta el 15 del corriente mes, en cuyo dia se
ramo de comercio,	ha adquirido	25,000	pipas	de pri- j fi"**'“1 V'e ma? beneficio ofrezca.	Habana 1. => de Mayo
. .	,	.7	,	r v	r de 1851.—El secretario, P.de Vera,
mera calidad para venderlas en el país, y exportar las¡---------------------------------
demas á América. Africa, Asia y la Occeanía.	... ...
También dicen que por las onzas españolas se Eu 01 deposito flB iBiaprlORuB ClBV03¡ SI-
Naranjas___En pocos dias se han exportado de
Portugal para varias pai tes del mundo 50,610 cajas de naranjas, entre graudes y pequeñas, lo cual, seguu los que lo entienden, es mas de la mitad de lo que podrá embarcarse este año. En solo seis dias se han embarcado para Inglaterra, en 13 buques, 6618 cujas grandes y 665 pequeñas.	[Heraldo.]
; uado en el muelle de losvaporeB de Matanzas, se eneneutran
¡das clases de clavos existentes.	184
w	_______ Teatro de Taco:?.—Eu la noche de hoy juéves
Se una gran suecricion nacional para cubrir los'tendrá lugar en este hermoso teatro la represe nt ación
LIBROS E IMPRESOS.
Se acaba de imprimir la traducción de
las Rúbricag del Breviario Romano, con una curiosa adición cronológica en cuanto concierne á lo* cómputos eclesiásticos y la formación del Calendario de esta diócesis y de cualquiera otra. Esta obra er útilísima á los aspirante* á órdenes y a todo eclesiástico que quiera tener un conocimiento exacto de las Rúbricas y de todos los cómputos que conciernen á las variaciones de las fiestas movibles, que sin necesidad de ver las tablas pueden determinarse. Su precio es 8 rs. fte*.y y se bailará de venta en la librería de Graupera, ea la de Sauz calle M uralla, y en la calle de Composte la n. 45.	4
Habana 5 de Mayo de 1851.					
Horas de las observaciones	Barómetro de nivel cons tante de Fortin.	Term ó- j metro j centígra- j do.	Higróme-tro de Saussure.	TERMOMETRÓG RAF DE RUTHF.RFOLD	
				Máximun cent.	Míuimun cent.
6 de la mañana		m. mm. 0.758..5	27°	67°,5		
4 de la tar-	in. mm. 0.758	29°	67°		
					
9 de la noche		m. mm. 0.759	ro CD O	6.5°		
Horas de las observaciones	r\N fcMoMETKO l»L llEKRKRA.				Horas de las lluvias.
	Rumbo.	F uerza en ks. so-t>re 1 iné-tro cuadrado.	Velocidad en metros por según dos sexagesimales	Pluvió- metro métrico.	
6 de la mañana		■ S.E.	1.268.5	0 975		
4 de la tarde—	N.E.	2.535	1.95		
9 de la noche		N.E.	1.263.5	¡ 0.975		
Horas de las observaciones	Estado del cielo.	Truenos sin relám pagos.	Relámpagos sin truenos.	O B?KRV ACIONES	
6 de la mañana		nublada				
4 de la tarde		nublado				
9 de la noche		nublada	I			
planchadora, de buena presencia: tratarán de su a;uste en la calle del Morro núm. 32.
Se vende na negra de bneuas costum-
brea, jóven, excelente lavandera y planchadora, muy buena c«>s-turera de hombre y señora, es muy racional y con ía cualidad de no haber conocido otro dueño que elque la enagena, en 65‘l$li-bres de derechos para el vendedor: impondrán en la calle d* la Lamparilla frente á la PlazadeS. Francisco ti. 99.
Se venden dos negras lavander s y plan-
chadoras v regular sen cocina, y un negrito de 14 uño«, en bastante proporción por ausentarse su dueño: calzada de Gufeuno núm* 118.
Se vende nna mulata de 15 años, cona
principios de costura, sabe asear bien una casa y manejar niños pues se inclina mucho á la hatea, sana y sin tachas, en vent ‘ real y en la cantidad de 450$ libres para ia vendedora. También un piano muy bonito propio para aprender, en 4 onzas de oro,rle muy buenas voce-: en la calle de Compostela n. 118.	2
Se vende una cbina e 15 años, de buena
presencia, con mas que principios de costura, lavado y plancha, muy sana, sin rachas, coartada en 300$ y sin lugar a redibitoria. También un negrito de 12 á 13 años, uiuy vivo, sano y sin tachas, por su ajuste: calle. Je S. Miguel n. 140.	2
Se vende una china de 21 años, sana y
sin tachas, fiel y de ius mas recomendables circunstancian, esia emliarozada, y porsu robustezy constante ejercicio en el manejo de niños, es apta para criandera, y ademas entiende regularmente de costura, luvadoy plancha: calzada de Gala«no u. 104.
Se vende una negra criolla, excelente la-
vandera y planchadora, regular cocinera, con su cria de 10 meses, de buena y jibundaui^ leche, sana y siu tachas; calle de Ber-nuza núm. 100: en la misma se solicita un caballo de 7 cuartas, de 5 años, castrado, de trote suave, muy manso, sano y sin resabios y ci.lesoiv..	.2
’ Se vende un negro calesero de nna, dos y
tres bestias y regular cocinero, sano y sin tachas, en 600$ libres para el vendedor, ó se alquila en 17$ al mes: calle Acosta número 76.	3
Se vende nnamulatica de 10 á 11 años,
con principio* de costura, muy viva y propia para entretener niños, en precio de 20 onzas libres y sin redibitcria: calle de Curazao núm. 5.	3
Se venden dos negras jóvenes, una lavan-
Jera y planchadora y laotracon principio de lo mismo, asi como también un negro de campo: calle de Cuba u. 26.	3
Se vende un negro de 22 años de edad,
buen cocinero y muy ágil para todo; una negrita de 12 años con principios de costura, sanos y sin tacha*; y se solicita un. Iioni Ure blanco que entienda de jardinero: calzada del Monte pasado la administración frente á la esquina de la calle de la Horqueta núm. 399 darán razón.	’
Se vende una negra jóven y de bu napre-
«encía, propia ,>ar.-i aplicarla al campo ó á lo que se quiera: calle de la Obra-pía núm. 95 darán razón.	2
Se vende una negra jóven general costu-
rera de hombre y de muger, sabe calar, filetear y marcar, prender y peinar señoras y excelente criada de mano, sana y siu tachas, muy humilde en 600$ y los derechos libres para el vendedor: calle de Aguiar núm 16.	3
Se vende una mulaticacomo de 15 años,
de bonita presencia, sube cocinar, lavar, pianchur v coser tegu-lur, muy humilde y amiga de los niños, sana y sin tachas, en 510$ libres, y sin intervención de teicera persona: calle de S n Juan núm. 43.	3
Se vende un negro de hermosa presen-
cia, general cocinero, calesero de una y dos bestias y zapatero de muger, sano y sin tachas; en la calle de O-Redlv, almacén de víveres núm. 1.	*	4
Se vende nn negro jóven, bnen calesero
depareja, buen cocinero, zapatero de muger y ágil paratodo, coartado en 400$, siendo los derechos de cuenta* del comprador: el portero de la casa del Excmo. Sr. Conde de Fernandiua data razón.	4
DE ANIMALES.
SANGUIJUELAS GRANDES.
Por el ultimo tiuque llegado á la Habana, se ha recibido tina partida de sanguijuelas todas grandes hernioso?. Se ven-deu u 5$ el ciento y por millares á^premos convencionales: calle de los Oficios núm. 77 casa de los Sres. Revemos v Cou.oa-»>«•	______ 3
DE CARRUAGES.
Se vende un quitrín nuevo que no ha ro-
dado, bien construido y hecho á todo costo, en 26 onzas; y u..a volante muy decente y elegante, en 16 onzas: en el taller de Sánchez, calle de Dragones n. 58.	2
Se vende un quitrín nuevo que no ha rodado, con buenos materiules y lu? adornos de plata, ?e da con equidad: en la calle de S. Ignacio nüm. 22 el portero iuformurú.
DE ALHAJAS, MUEBLES ETC.
REALIZACION TOTAL
DE LA ACREDITADA PLATERIA Y JOYERIA
NOMBRADA
£& SOLITARIO*
Establecida en la calle déla Muralla esquina d la de Cvmpostela.
Bien surtido este acreditado establecimiento, se realiza totalmente por mayor y menor la numerosa cantidad de efectos que reune. todos de última moda, con muy considerable rebaje de los equitativos precios á^Jiie siempre eu él se ¡i» vendido, habiendo entre dicho surtido raueba prendería acabad» de recibir; omiiiéu dose la detallada nomenclatura y descripción del contenido, (e I cual consiste en plata labrada, oro y joyería con brillantes y pie dras fina?) por no hacer muy largo este anuncio limitado á maní Testar lo mas esencial, que ea la favorable veutuja que ofrece a. público la presente realización.
El armatoste y demás ensere» anéxo? á este establecimiento, se venden también pero eerá después de verificada la realización de su prendería; recomendándolo por el mucho despucho que en él siempre se ha experimentado poe su moderna construcción, bien situado y poco? gasto?.	73
En el almacén de víveres Plaza de Armas
núm. 5 te acaban de recibir diverso? licores de Holanda entte ellos Noyó y el tan celebrado Curazao, pedido directamente de la auligu» y única legitima fábrica de Fockink, eu cirro» y me dios tarro«.—■Esnunnta mantequilla de Holanda de encargo.-Mantequilla de Gothen.—Un surt do general de latería princi-palmente Trufas y beta*.—Riquísimo» embuchados de Holán-da.—Salehrcba» en salmuera muy frescas.—Arenque* de Ho-tanda.—Round beef y carne de familia.	14
Paletoes de alpaca y tela-real, ios de alpaca con mucho brillo, forrado», á 28 re. Idem tele-reaf, holanda y dril á26ra. También se haces toda oírme de ropa.con la p,oU-titnd que exija el marehante y á precio» que ningún otro; calle de wiiba, entre Lamparilla y contiguo 4 i*de la Amargura iun-to á la tienda de ropa LA CAROLINA.	i