W»
tratar de otro modo mas digao de ellos: los convidados responden inmediatamente en igual papel, encomiando en estilo enfático los placeres que les caus6 aquel incomparable festín.
UN CUENTO DE INVIERNO.
—Veo que lo que quieres es un cuanto de duendes, gusana,—dijo el padre á su joven hermana política.
La madro dejauüo de bordar exclamó:
Eso es, para que toda la noche los niños estén a-9U9t*dos y alborotando! No oie gusta eso, ya lo sabes, germana mi j. Mira, amigo mió, hazme el favor de no meterles miedo esta noche.
—Déjale que lo cuente,—dijo la abuela, acompañando col) el ruido del torno el chirrido de la hoguera que alumbraba á la gozosa familia, mejor que la lámpara
que
ardía sobre la chimenea.
—No lo contaré si no me dejais quieto,—repuso el padre;—pero tranquilízate, buen, moza, la aventura me ha pasado a mi.
—A vos, papá,—exclamaron unas cuautas voces in-
faUtiles-
Y todas las miradas se clavaron en los expresivos ojos del n rrador.
—Sí, á mí, y como estoy aquí para contarlo, claro e[i que los duendes uo me mataron. Era eu._.... pe ru el año uos importa poco, 'i‘> quiero envejecerme delante de tí. querida amiga, Eutóuces habitábamos tn> huella madre y yo, una casita oslada en el busque de Fontainehlesu, á la mitad del camino de la hermosa villa de Moret. apéuas conocida de los pintores que a cudeu a aquellos sitios a sacar vistas. Los pocos veci uos que veiuau á veruos en verano, se extrañaban qm pudiésemos vivir eu aquel desierto. Coutáb use nn hi-torias acaecidas eu el inmenso bosque, lleuo de ele varias ro. as que pareeiau espectros, a yuyo abiigo si ocultaban much is veces los malhechores. Mi madre y yo estábamos protejidos coima ¡os espectros por su fuerza de voluntad, y uo teníamos miedo de los ladrones, por lo reducido de nuestra fortuna____y acaso
pensaba yo también, por la magnífica escopeta que había heredado de mi padre, uno de los mejores tiradores y guarda que habia sido del cautou. Yo estaba muy orgulloso cou mi destreza, y aunque eu ateuciou á mis diez y seis años, los cueutos de dueudes y de brujas me conmoviesen mucho mas de lo que yo hubiera podido confesar, sin embargo mu hacia el valiente, y habría
enrojecido de manifestar el meuoi temor, cuaudo un«i^b"¡a 8e lejucia a que era un hombre inuger se mostraba sieumpre tau sereua. ¡robre madre.' siempre trabajando y unca causada! Las leccioues que ¡ha á turnar á la villa todas las mañanas, en el estío, me las hacia repetir en casa en el ¡uvierno; era para mí uu maestro constante. Siempre sosegada y alerta, pruuta para suministrarme objetos de estudio, á variar la instrucción y los pasatiempos, mi madre animaba par í mí aquella silvestre morada, y acortaba las largas uoches que pasálamos casi siempre solitarios, con sus narraciones y sus lecturas.
La madre y el hijo se miraron; él mas grandecito de los muchac hos apoyó su cabeza en el hombre de la joven; ei menor se recogió a los pies de la anciana; las manos buscaron las manos, y otro calor que el de la chimenea hizo brillar las fisonomías. ¡Qué uoches valdrán nunca las que se pasan eu las dulzuras de la familia! ¡Qué diversiones pueden compararse á esa dulce armenia imperceptible para los sentidos, pero que hace vibrartmdas las almas!
—Ya os he dicho,—repuso el narrador,—que á pe gar de mis fanfarronadas, uo estaba tan seguro de los duendes como de los ladrones, tantas veces había oído hablar de las apariciones habidas en el bosque. La muchacha que venia á yabajar á casa todos los días, couciuyó por decimos que quería pasar allí las uoches, no atreviéndose á volver al anochecer, ¡no era por inieudo de ladrones! Me acuerdo que una noche subió á mi cuarto acometida de uu terror tan grande, que toda ella venia teuiblaudo: uuuca he visto uua caratau espautada como la suya, cuando á fuerza de menearme en la cama, me sacó de mi primer sueño: estaba mas pulida que uu espectro. Euvuelta eu uua manta media parda, que hacia resaltar mas la blancura de marmol de su rostro, y cou uua luz en su mano, no dej»ba un inst into de temblar; algún tiempo se quedó así siu poder pronunciar uua palabra, en tauto que yo la consideraba petrificado de terror. De repente alzólas manos, poniendo un dedojuuto al oido, y eutóuces resouó distintamente uu golpe sordo y profundo, luego otro, otro después y nada mas—¡Uno.......
dos......tres!......—balbuceó ella........—¡Siem
pie tres! Es la muerte_____ para quién de nosotros
tres!
—-Para ninguno, que yo sepa—dijo uua voz que me hizo extremecer, y esta vez de miedo de parecer uu cobarde como lo ora. Aquella voz fué la de mi madre, que, habieudo seutido ruido eu mi cuarto, *se vistió y eutró eu él serena como siempre. Yo me apresuré a pouerme mi blusa, y combatiendo valerosamente los terrores de que estaba acometido, auuque á mi pesar, rae dispuse a compañarla para ver lo que era.
Pero ya uose oia uada. “Mi madre acaba de asustar al duende,” exclamé; pero nuestra bueua campesina. que no tenia la vanidad suficiente para neutralizar su terror, se puso uu dedo eu la boca, y al ver sus ojos redondos, sus cejas levautadas por uua contracción uerviosa y sus labios caídos, eu vez de echarme á reir, sentí un frío mortal en el corazón: mucha valentía ueccsitaba por cierto para disimular mi es panto. Mi madre me hizo uua seña para que me callara, á la cual obedecí eu sileucio, bieu persuadido de que mivuz habría desmeutido mi valor afectado.
Este profundo silencio no interrumpido por ningún ruido estertor, tema algo de glacial: uo hacia viento uitiguuo, y la uoche estaba oscura como boca de lobo: al cabo de un instante volvieron a resonar los tres golpes mas solemnes que L primera vez. y acom
dijo la mayor de las niñas después de haberse reido á carcajadas: cuanta vergüenza la daría!
No; no por eso se la quitóel miedo. Las personas tan poco instruidas como Mariana se convencen rara vez de sus tonterías. Delante de mi madre nunca se atrevió á hablar del asuuto, pero a solas coumigo me decía:
—Jesús, señorito, con que creeis que era el ratón? Eutóuces por qué dio los tres golpes? Justamente el tercer chico de la tía Simona, el que estaba tau del-gadito, murió á loa tres diasque habia pasado aquello, el dia 3 del mes! Ademas porque habia yo de haber visto tres urracas & raí izquierJa esta misma mañana? No es el ratón quien las hacia volar!
Como podéis presumir, yo me reia y me burlaba de estas ridiculeces: pero S pesar de que me reia debo confesar que también por mi parte me hallaba ace metido de vagas supersticiones; uo estaba tan firme co mo lo parecía, y á fuerza de oir á Mariana sus cavila cioues sobre el número tres, principié a participar de sus aprensiones. Eu uua palabra, cuaudo apagaba uua luz encendida porque había tres, mi madre hacia muy mal en prodigar elogios á mi economía.
P,.r aquel tiempo un joven que yo conocía desde la niñez y que era pasante de abogado, vino á algu oas leguas de nuestra casa á hacer un inventario su pilcándome que le ayudase. En efecto, el dii señala do me puse ej camino por la tarde después de comer creyendo que tendría tiempo de llegar, mas dió la casualidad que á pesar de que couocia bastante bien lascercauías, me perdí en el bosque. Una vez eutrada la noche, cuando se halla uno solitario eutre los árbu les y desconfiando de acertar con el camino, bieu firme debe de estar el animo para no experimentar uin zuna emoción. Miéntrus iba andamio encontré tres liebres, lo que era mala señal como decía Mari na pero me eché a reír de la ocurreucia procurando ba cer el valiente conmigo mismo. Las estrellas me ayu ■larou por ultimo á orientarme, y arañado por las es pinas de las zarzas, llegué á descubrir una ebeza lo que me ¡ufuiidió alieuto. Por lo visto no me hallaba ;éjos del palacio íi donde iba: al arreglar uu poco mis vestidos á la luz del caudil de les ¡¡uenas gentes que me dabau los lufnnnes necesarios, les tuce alguuus pre guatas sobre el difuuto de cuya hereucia debíanlos hacer el inventario, y por cierto uo me hicieron grandes elogios de su persoua. Aquel haceududo, hombre muy origiu.il y casi centenario, vivía soio hacia cuarenta años cou una porción de criados sin otra ocupación que la de cuidar de su salud. Todo 10 que de él se
muy avaro y
muy egoísta, por lo cual á pesar de sus cuantiosos hio-ues habia dejado muy pocos eu el país que le lio rasen.
El campesino en cuya choza me detuve, me guió
hasta la puerta del palacio.....Al cabo de llamar
un buen rato nos abrieron, y entrado dentro me dijeron que mi amigo no podía venir hasta el otro dia, pero que habiéndoles dado parte de mi llegada, me tenían la cama dispuesta. El hombre que me dió estas explicaciones, se mostró muy político conmigo y me pregunto si quería cenar, pero como estaba tan cansaiio, y me supo tau mal uo encontrar á mi amigo, dije que no, para desembarazarme prouto de aquel criado que me iucomodaba sin saber por qué. Apéuas me llevó al cuarto que me estaba destinado, me des-uudé precipitadamente y siu tomarme el trabajo de quitarme las inedias, apagué la luz y me metí eu la cama, quedándome al instante dormido.
A veces sucede que se va el sueño cou el ruido mas ligero, eu t.nto que otras no ie despierta á uuo uu cañuuazo. Yo dormía como se duerme a diez y seis años después de haber aullado mucho; inas de pronto se me figuró que los legajos de papeles que debía revolver con mi amigo, lu queme preocupaba eu medio de mi sueño, se ibau levantando uuo por uuo y pa-sabau eu solemne prucesion delante de mis ojos, y esta vaga percepción de uua porciuu de objetos bian eos que circulaba por mi alcoba con el ruido que hacen los papeles cuaudo se revuelveu, se fué hacieudo tau clara y distinta puco á poco que acabó al fiu por despertarme.
La luna que entraba por uua ancha ventana alumbraba de lleuo el aposento. Extrañas figuras, envueltas en mortajas, dauzaban eu coro eu mitad del cuarto, y estas sombras tau pronto gigantescas como enanas, sin rostros, pies ni manos, helaron mi sangre eu tas venas, de terror. Inmóvil y g-uarecido detras de las colgaduras de la cama, veía lleno de estupor aquella danza de dueudes ó fantasmas- “Tres! dige para mí, en cuanto me h »l.ó eu estado de pensar.—Son tres como dice Mariana? pero y si fuerau cuatro?___Este
absurdo me tufuudió animo; recobró mi valor cou esta chanza.
Entóuces rae envolví en una sabana, me apoderé de mi bastou, y elevando y bajaudo cou él mi sábana alternativamente, reproduge sus movimientos y me puse á danzar lo mismo que el.os.
Sin duda los espectros sabían contar, pues en el momento que so vieron cuatro eu vez de tres, se marcharon cou uua celeridad, que no tuve ganas de imitar eu mi ignorancia del sitm en qm; me bailaba_____
Ahora_____, adiviuad lo que eran las fantasmas?
Cada cual dijo su pensamieuto; pero la opiuiou geueral fué que el pasante de abug ,tío había querido pouer á prueba el valor de su amigu.
—Desgraciadamente la chauza uo erá tan inoceute como todo eso,—repuso el padre,—y hubo de termi-uarse cou uu pleito terrible en el cual tuve el sentimiento de servir de testigo y la dicha de proteger dos pobres criaturas, una de ellas preseute aquí......
Sus ojos se dingierou hacia su muger que los ui-ños rairarou también, y que se soureia cou la mayor teruura.
—Si, queridos mios, eran vuestra madre v su her-maua á quieues querían desheredar, hijas ¡as dos de la honrada criada y eufsrmera del difunto, el cu.d como carecía de herederos directos habia dejado eu su testa-
üelen, en Guadalupe y en Jesús María después del rezo del Rosario.
—Teatro de Tacón.—En la noche de hoy sábado tieue efecto en este hermoso local, la primera función dramática de la compañía cuyo elenco publicamos ayer, y que tanto han deseadu los amantes del teatro nacional que residen en esta ciudad. El drama elegido es, según puede verse en el anuncio respectivo, el aplaudido de Rubí que se intitula Isabel Ja Católica.
—Correo dk Ultramar.—Se está repartiendo la parte ¡lustrada de este periódico universal correspondiente al mes de Febrero último, la cual contiene grabados de bastante mérito que ilustran de una macera satisfactoria las materias literarias en que abunda para placer de los amantes de la nmeua literatura.
—Actor.—Dícese que de un momento S otro se espera en esta ciudad al s ñor Fabre, actor de mérito quien será incorporado a la buena compañía dramática que trabaja actualmente en nuestaogran teatro.
—San Antonio.—En la villa de este nombre se han verificado algunos brillantes bailes en la Pascua de Resurrección según nos informa un amigo nuestro recieu llegado por los carros del ferro-carril, y á quieu debemos el mas entero crédito.
—Guanabacos.—La iglesia del Potosí está recibiendo mejoras importantes debidas al coio religioso del presbítero Castañeda, á quien debemos el mayor aprecio y veneración.
—Calles.—La' de San José está recibiendo al preseute algún s importantes mejoras.
la imprenta de D. Manuel Soler, caíle'de la Muralla' núm. S'J, k doblon de 6 cuatro Cada una de laa tres hojas que faltan, pagadero cuando so reciba el egemplar con su memoria justificadva impresa, en cuaderno separado; pero al entregarse la üegunda hoja, cuya litografía se está concluyendo, habrá de tomarse la L* que se publicó (en caso de no tenerla) para no dejar trun-escalabra.
LA ESPAÑA.—Se han recibido por el
Correo núm. 4, varios números de este periódico.—Depósito de publicaciones, calle de O-Reiilvnúm. 103.
Suscricion económica.—Depósito de pu-
blioaciones, calle de O-Reilly núm. 103.—Por el Correo núm. 2 se han recibido en este acreditado establecimiento varios números de las distintas publicaciones correspondientes á esta su*»-cricion. como son La Ilustración, El Semanario Pintoresco, La Biblioteca Universal, Las novedades, La Semana, El Museo de las familias &c. &c. &c.
NOTA.—En el mismo establecimiento se acaba de montar un gran taller de encuademaciones, en el que se desempeña toda especie de trabajos concernientes á este ramo con toda aquella perfecc on,elegancia y solidez que distingue á los mas renombrados obradores de É* paña y el extrangero.—Lo£ precios serán mas módicos que los de cualquiera otro establecimiento de esta especie.	6
ALBUM RELIGIOSO.—Colecciou de 24
composiciones líricas sobre asuntos del Evangelio y hechos de los Apóstoles, ilustradas con otras tantas finísimas láminas grabadas en acero, copias de los mejores cuadros de Rafael, Ru-bens, Murillo, Guido, Overbeeck, el Veronés, etc. etc.—Este magnifico Album, en que se encuentran reunidas las mas notables composiciones bíblicas de nuestros mas eminentes poetas contemporáneos, digno de ocupar un lugar privilegiado, así en al Biblioteca del verdadero amante de nuestra literatura nacional como en la de todo hombre ilustrado celoso de las glorias y esplendor de nuestro sagrado dogma, áe vende á un módico precio ert el Depósito de publicaciones, c tile de O-Reylli nú mero 103.	7
Habana 26 de Abril
3 -2 i
afecciones astronómicas.—Sale el sol á tas 5 ll la munana y se pone á las 6 h. 28 m. tle 1« tarde.
parada—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe üe día—El Teniente coronel i». Luis ¡María Andriani. ' Facultativo militar de semana,—Dr. D. Sebastian Ricoy, . vive en la calle de Factoría núm. 80.
Real casa
uei, —El Sr. D. Juan Espino.
Casa de maternidad—Diputado en el presente mes.—El dr. Marques Duquesne.
Medico—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Diputadas de ídem.—Las Sras. doña Merced Alfonso de la Guardia y doña María de los Angeles Gómez de Echarte.
Facultativos de semana—En la Habuna—Ldos. Don José Chamarelo y D. Rufino Beltrandi.
En Guadalupe y Penalvek—Ldos.D. Luis José Márquez y D. Mariano Palenzuela.
En Jesús haría y Chavez.—Ldos. I). Mateo Govantes y D. Sebastian Ricoy.
Him 2SID?Oil! SA,
YUNTAS DI' FIN»'A
............. Se veude un solar eu uno.de los mejores
a U.SEHCUICU.—Diputado eu el preaeute ! puntos de la iglesia <1-1 Munaerrate, situado«n la rálte ile Cíes j muilus etc. **	--	po, haciendo esquina al callejón de las Animas, con el núm.
58, entrando por la calle det las Virtudes, y en la de las Damuf» núm. 37 darán razón.
Se vende el jardín de D Jacinto M. de ia
I Piedra, uno de los mejores de esia ciudad, tamo por su «i un-
de construir, forrados de gró blanco de seda v - -
las mas superiores platinas todo de moda: taller de c&rruagea, pasado el Puente de Chavea, frente al taller de maderas. ¿
En la oalle Real de la Salad núm. 13 se
halla de venta un surtido de carruages nuevos hechos á la última moda, todos vestidos de gró de seda de varios colo.«* y de lo mas elegante que se ha visto en su clase, como también algunos de medio umo, asegurando que cualquiera persona que necesite de alguno de dichos carruages no se irá sin comprar en ver la elegancia con que están hechos y el equitativo precio en que se dan, respondiendo per el tiempo que se trate. ^^^7
DE ALHAJAS, MUEBLES ETC.
Se vende un piano ingles vertical de seis
media octavas, de la fábrica de CoUard y Uollard, hecho á propósito para e9te clima, nuevo y de inmejorables voces, k precio muv cómodo por ausentarse su dueño: impondrán^casa núm. 103 callé Real de la Salud.
Se venden unos arreos de plata de pareja de moda, y en muy buen estado, por su ajuste: calle de £oin" postela núm. 67, plaza de Belen.	®
Se venden puertas y ventanas casi nue-
; en precios equitativos; casa n. 26 calle de Aguiar. b
»a ivsh westaHÁSASfiRO*
¡6.°* Remesa del presente año!!!
Por la fragata francesa Matturin Cork con solo 37 dias de navegación, hemos recibido un surtido extraordinario de poma das. Vienen once clases diversos de todos los olores, entre los cuales Madre-Selva y otros no comunes. Jabones de Lechuga, de la Emperatriz, de la Reina Isabel, de jazmín de España, de la almeudra del Durasno, de la flor de arroz, «lei jago de oBas, de la semilla de Liu y de almizcle de Toukin, todo de Violet; ademas hay de almendras de tres variedades, y la mismo en el de calamelo, alcanzando el sustido de otra» «da ses á seis fabrieantes mu».—-Aceites frescos de la Sociedad Hi a iónica v de Motupelas y el de Lubiu y de Violet que son «le Nueva Importación, \ cuuuto en productos de perfumería se fabrica eu París.
Nueva cepillería para los dientes, uñas, cabeza, »opa y sombreros.—-Algunos nuevos articulo»* de fantasía para el tocador de señoras y caballeros. - Guantes de Jouvin y de l
FABRICA DE PIANOS.
D. Salvador Sarda y Compañía, tienen el honor de ofrecer al respetable público de esta capital é Isla, su fábrica de Lvi-nos situada en la calle de la Habana núm. 47 entre laa ile Lamparilla y Amargura, en donde tienen 6 pianos nuevos a
lili, 1*111*0	n 11 f. 1 ‘ U «I —' * * “ J	.	/* i •
cion como por la grande y variada can idad de plantas, arbole;- «precios moderados fabricados en la misma y continuaran a r frutales y parras, todo en estado de producción, como por pa- cándolos^equitativamente de to -as formas a	^?nil
sarle la zanja que desagua en el puente de Ch «vez por el medio, proporcionando por sa gran caudal de «gua, el establecimiento de toda clase de máquinas, con la ventaja de recibir fas aguas ántes que ia9 ya establecidas igualmente, para baños, riego de jardín Scc. Se compone de ó solares con su casa acabada de
En Colon y san lazaro. Ores. D. Eulogio Martínez y fabricar con toda solidez y elegancia, de manipostería, cantería D. Antonio Barreiro.	y azotea< y todas sus maderas de cedro. La persona que desee
AB^TOé-Diputados en el presente mes.—Mercado de Cris- comprarlo puede pasar á la plaza Vieja, portal de Alfaro, núm tina El Sr. don_ Joaquiii^l’ernandez de Velasoo —En el del [ 21,tienda de los Sres. Piedra y hermano, de 10 á 12 de la maña-
Santo Cristo.—El Sr. D. Francisco José Calderón y Kessel.— En el de Tacón.—El Sr. D. Miguel de Hano y Vega.--En el de Colon.—El Señor Marques de Aguas-Claras.—En ambos, rastros—El Excmo Sr. don Ignacio Crespo y Ponce de Leon-De Cárcel—El Señor don Juan Francisco de Arango.— Y la Inspección de Actas, el Sr. don Jo9é Antonio de Galarraga.
Basura.—Hoy recogen los carros las de las calles de N - á S
ha también aquel palacio, y provechándose de la eu-vidia de los demás criados iicioia dispuesto un* por-ciou de necedades para meter miedo a los crédulos y alejar a los que quisiera*) comprar la posesión, de cuyo modo el avaneuto colai*rtu creía le cederiau el palacio por uu poco de pau. El hilo que guió á mi amigo el pasaute de abogado eu el descubrimiento de esta fr uioya, iuó precisamente ia burlesca aventura que acabo de contaros.	[M. L]
. j i i - i -	,	¡na muger que babia prolongado su vida treinta ..nos
M, madre había quitado la luz a la tremola mano | e ^ exqUlSltl)S cult¡ados. Uo pruno que era el que la ib. 6 dejar cer, y sal,o lentamente, pero cou ¡ heredero de la puigüd f,)rlUllII Ueldifuuto. amh.eioun-p.su brmo; yo la seguí, y Manaua, que por uada eu el mundo Habría querido quedarse sola, echó a audar de b.s ¡Je nosotros. La sala eu doude estábamos nrdiua-nameute, que uos servia tambieu de comedor, se hall l>a cerne siempre y siu embargo á mi me pareció mucho mas grande y sombría que de costumbre. Mi
m.dre se detuvo á escuchar á la puerta.....cuaudo
*1 cabo de uumomcuto oímos uu golpe mas fuerte que los anteriores, ó al méuus tal me pareció, y la sensación de la gruesa Mariana hubo de ser como la mía, pues al puuto se tapó los oídos coa el mayor es-P<»uto. Mi madre, que al prouto pareció titubear eu la elección de la dirección que debía seguir, se adelantó coa resuelto paso hacia una bodega que precedía á la cueva, objeto de los secretos terrores de Mariaua. Esta bodega formaba uua bovéda muy houda, que autes formaba parte de unas canteras abandonadas ya después de mucho tiempo: las comunicaciones habiau sido tapadas cou uu grueso muro, lo que no le impedía ^ uuestra bueua Mariana el hablar a las vecinas de la aldea de los negros subterráneos de la casita aislada.
Eu cuanto pensé eu las Conteras, y eu la posibilidad de uu peligro real y verdadero volví á recobrar mi ener-y tomando el brazo de mi madre, me fui derecho día puerta de la bodega que dabaá la escalera de la cueva, y que estaba cerrada con uu buen caudado; peto después de reflexionar euello, quise hacer entrar á m' madre en su cuarto, miéutras iba yo á buscar la escopeta. Mi madre me detuvo, suplicándome en voz aJa que me estuviera quieto con ella y Mariana, que estaba pegada a mi madre, inmóvil y mas muerta que Vlva. Nada chistó en nuestro derredor; algunos minu-
.08se pasaron así, hasta quede repente......¡sona-
on de nuevo los tres golpes!......
La buena anciana habia dejado de hilar, y con la otisa en los labios, seguía con los ojos al narrador; á °s niños y ¡j su t¡a8e les habia cortado el aliento, y la ; 1 a | de ia casa se habia acercado también, y sin de-dj i * 8ecar *08 cubiertos, prestaba el oido para saber a¡ .°,Uae ^a^*au salido los tres golpes que tanto habían tab'la<*° ^ su antecesora: todas las miradas pregun-
03SERVACI0WES METEOROLOGICAS.
Habana 25 de Abril do 1851.
Horas de las observaciones	B aróme-] tro de nivel cons tante de Fortin.	Termo- j metro i centígra- | do. i	Higróme-tro de Saussure.	TERMOME UE RUT dáximun cent.	TRÓGRAF HERFOLD Mínimun cent.
6 de la mañana		m. mm. 0.753	¡ 25°	62°,3		
4 de la tarde					m. mm. 0.753 9	30°,5	58°		
9 de la noche		m. mm. 0.754.5	29°	61°		
	\anemometro de Herrera.			Pluvió- metro métrico.	Horas d» las lluvias.
Horas de las observaciones	s Rumbo.	Fuerza en ks. sobre 1 metro cuadrado.	Velocidad en metros por según dos sexagesimales		
6 de la mañana—	s.	1.268.5	0 975		
4 de la tarde		S.	5.07	3.90		
9 de la noche		; N.E.	1.268.5 Truenos sin relám pagos.	0.975	U	
Horas de las observaciones	Estado del cielo.		Relámpagos sin truenos.	Observación es	
6 de la mañana		nublado		-	f-V’ïï..	
4 de la tarde. 			uublado				
9 de la noche. 		con nubes				
na, v por mañana y tar le hasta la noche e i el misino jardín, situado en Carraguao, una cuadra de la tenería de Xifre, primer jardín que entra la zanja por bajo el cercado, en dirección al de D. Francisco Pedregsl.
Se vende la oasa núm. 58, oalle de la Lam-
parilla, con el frente á la proximidad de la plazuela del Cristo, en 5600$ libres para la vendedora, y reconoce ademas 1137$ de imposición: asimismo 60 caballerías de tierra de primera calidad, y otras circunstancias poco comunes para la formación de un gran ingenio; y una negra excelente lavandera y planchadora, sanay sin tachas, propia para toda clase de trabajo, y aun parad campo por estar recientemente embarazada, en 535$ libres de derecho para el vendedor: dará razón d portero de la casa n. 47, calle de O-Reilly.	2
Se vende ana casa en el barrio del Hor
con, entre las calzadas de Jesús del Monte y Buenos-Aires, es de manipostería, azotea y teja, enlosada de un todo y sus tejas emboquilladas, compuesta de 10 vs. de frente, sala muy capaz, aposento y comedor, pudiéndose continuar dicha fabrica por constar su terreno deoO vs. de frente y 54 de fondo, ambas cosas libres de todo gravámen y en la cantidad de 2200$, habiendo importado mucho mas: impondrán en la calle del Aguacate núm. 57.	g
Se venden dos casas con alguna comodi-
dad, situadas en el Cerro y por ausentarse su dueño, una muy hermosa y otra mas chica y' uu terreno: informarán de todo en* la calle de la Habana núm. 185.	5
Se vende una casa ccn la mayor eqni ad
situada en la calle de los Angeles al núm. 78, cuadra y media de la calzada del Monte, toda es de manipostería y azoteu, sus guarda-polvos corridos, cuatio aposento«, comedor y un famoso alto al fondo, buena cocina y pozo: en la calle Real de Jesús María barbería de Rodríguez darán razón.	10
gusto de las señoras, señoritas y señores profesoras qu se sirvan honrarlos cou sus órdenes; compondrá»! los usados con toda la perfección posible al estado en que estuvieren; cambiarán nuevos por o’ros de uso bajo convenciones moderadas y garantizan sus obras. Del mérito de estas serán competentes jueces el prolijo exámen, el delicado y artístico oido y la desengañadora experiencia del público inteligente, que no dudan les acordará su favor cuando vea que los hechos hayan corres pendido á las palabras.
UTILES PARA INGENIO.
Se venden una máquina inglesa de fuerza de 8 caballos dos trapiches verticales con coronas y dentaduras de bronce, payías, tachas, clarificadoras, furería y demás maderage, todo en muy buen estado y á dos leguas de un embarcadero y cérea de esta capital. Con objeto de realizar se dará con equidad: impondrán en ia calle de San Rafael núin. 12, de 2 a 5 de la tarde.	1 9
suado en el muelle de los vapores de Matanzas, se enene utran odas clases de clnvo* existentes.	175

COMPAÑIA DE ALMACENES DE DEPOSITO.
Hasta el 1, ° del entrante Mayo se admiten proposiciones ra la contrata de plátanos para la dotacmi* de esta Emp-e.-ia, bajo b*8 condicione« que estarán de manifiesto en la \dmmiw-tiacion. Regla 22 de Abril de 1851.—J. Men jiye.	3
BRIGADA MANIOBRERA DE Alt ILLERIA.
Necesitando mulos el expresado Cuerpo para el servicio de su instituto; se hace saLer al público para que las persona* que los tuviesen de venta los presente en el ci »artel a cualesquiera hora del dia donde se trutnráde su ajuste | »or quién corresponda, debiendo reunir las cualidades siguien te: no pasar de 5 años y medio, alcanzará las 7 cuartas y denn ia circunstancias propias para curga.- -El Secretario, José Curr anca.
NOTA.—En el i
taban:
~~Per° que era aquello? qué era? m- ' -atoncillo cojido en la rtitonera, nada mas, hijos
tus, fcj p0bre animal hacia los mayores esfuerzos eDca escaparee, y lograba levantarla trampi la que le 8eutrraba’-^ero como Para pa»ai* por debajo tenia que lev ar enl‘e,Ta SU8 dos patas delanteras cou las cuales eat*Q | a. P uertecilla, en el momento que lo bacía 8o • T°‘v»a á caer daudo uo golpe estrepitoso. Este re (°/íue estallaba en medio del silencio de la noche, loo g-ri a ^	*ar6° d® Ia* bóvedas, y en el ruido pro-
páuto ° ^Ue ^ac*a» Ornaba un carácter extraño y es-
-Qué
cara pondria Mariana cuando rió el ratón!
v®.
V¡3ITA DE enfermos.—Se nos ha remitido la co-comunicaciou siguiente que insertamos con mucho gusto en este lugar llamando hácia ella la atención de los fieles.
Real t exclarecida Archicofradía del Santísimo sacramento establecida en la parroquia del F.spíritu Santo.—El mártes 29 del corriente verifica la Real y exclarecida Archicofradía la visita que nuestro Señor dispeusa anualmente á los eufermos é impedidos de la feligresía del Espíritu Sauto. A las seis de la mañana sale el relicario por toda la feligresía y á las siete y media en punto la procesión solemne por las calles de Coba, Paula, San Ignacio, Sol y Cuba. Se participa á los señores hermanos y hermanas y demas fie'es suplicándoles la asistencia cou recomendación á las señoras hermanas del artículo 147 de los Reales estatutos.—Habana y Abril 26 de 1851.—Ldo-José G. Domínguez.—Mayordomo piocurador.
—Misas cantadas.— Hoy sábado de seis y media á siete de la mañana las habrá, consagradas á la Santísima Virgen eu los templos siguientes: Eu la Cate dral á Ntra. Sra. de Loreto: en Santo Domingo á Ntra. Sra. del Rosario: en la Merced á la Patroua: en Sau'a Clara á la Purísima Concepción: en Belen á la Patro-na: en San Felipe á la Divina Pastora: en S-rata Teresa á Ntra. Sra. del Cármeu: en la Tercera Orden de San Agustín al Tránsito de Ntra. Sra.: eu Santa Catalina a Ntra. Sra. del Rosario: en Guadalupe á la Pa-trona yen Jesús María á Ntra. Sra.de los Dolores.
—Fortuna contra fortuna.—Esta es la producción que ha de componer la función dramática que según digimos ayer, prepara pa/a la noche del inmediato domiugo la incansable sección de declamación de la floreciente Sociedad del Pilar. La representación de la citada comedia de Rubí, creemos que no dejará nada que desear á las muchas personas que la esperan, con la de uua chistosa pieza que se prepara para complemento de la función.
—Salves.—Hoy sábado al oscurecer se cantarán
solemnes en loa templos siguientes: en laMerced.cn
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende un n gro de 18 a ños, criado en las
laboresdel campo y sirviente doméstico y de mesa, ágil, con mucha disposición para calesero, sano y sin tachas: en la calle de la Habana n. 87.
INTERESANTE. - Se venden sin Ínter-
vención de tercera persona, 20 negros de campo, excelentes para finca, jóvenes y robustos; 1 negro de 23 años, buen carpintero, otro de 18 años, regulartahaquero, I chino fuerte y buen carretero, 2 mulaticos jóvenes y propios para oficio, 1 niulaíico de 12 años, para paje, una mulatica de 7 años, 3 mulatas de 14 á 17 añoa, con principios de costura, lavado y cocina, 2 mulatas robustas de 18 años, lavanderas regularesy cocineras,.con su hijo de un año cada una, ya despechados; l mulata, cocinera, parida de dos meses, joven robusta y buena criandera, 1 mui atico mui bonito y vivo, como de 4 años; 2 negras sanas y robustas, d$ 17 años, regulares lavanderas, con principios de cocina, y unir .negra ademas de 36 años, mas que regulur cocinera: calle de Villegas núm. 115.
Se vende nna negrita criolla, de 11 años
de edad,con principios muy buenos de costura y muy sana, por su ajuste: en la calle de íos Cuarteles núm. 27. Y se solicita comprar una mulatica de 8á 10 años, que sea de pelo. 2
Se vende en 450$ un negro criollo de 16
años de edad, inteligente en el servicio de una casa, sano y sin tachas: en ia calle do S. Isidro núm. 31, esquina á ladeCom-postela.	2
Se vende una negra criolla, joven, lavan-
dera, planchadora, cocinera, bueua criada «le mano y • ntieu.de de hacer dulces, sana y sin la-has: calzada Real del Monte n. 59.
Se vende na negra criolla de campo, de
20áiños de edad, robusta, buena presencia, sana y sin ta -has, con principios de batea, cocina y servicio doméstico, en 450$ li brea para el vendedor: calle del Campanario Viejo núm. 58, en tre las de la Concordia y Virtudes.	2
Se venden un negro de 35 años, muy fuerte
y robusto, y una negra como de 45, es muy ág 1 / sana, el primero en 450$ y la segunda en 300$ libres para el vendedor: calle de la Habana núm. 217.	2
Se vende un negro excelente de campo,
jóven, de bt*eda presencia, muy ágil y dispuesto para todo, criollo sano y sin tachas, por su ajuste: en la calle de Mercade res núm. 95.	11
Se vende una mulatica de 10 á 11 años,
con principios de costura y ágil para cuanto quietan aplicaila, sana y sin tachas, por -u «juste: calle de Aguiar núm. 16
Se veude una negra jóven, buena coei.ie
ra, mas qne reauiar tavamleia v planchadora, humii-i*', s.*mi siu lachas, en 1« cu.ntM.id «le 33 onzas de oro ubi«-* puní t vetiilédora: calle «ie la Amistad núm. 59, en la misma se vm.«l una destiladera nueva v uu tinugi*ro usado, ambos de cedro
Se venden 34 negros de campo eutre &L os
8 hembras, sanos v fuertes, uua negru buen,. l<*v n ¡era y ¡> chadora, un negio buen calesero, general repostero y regio. . cocinero, uu mulatico de 7 años de bonita presencia: calza ¡ . de Galeano núm. ll'* impondrán.
Se veude uua negra joven, sana y sin ti-
ch«s, excelente lavHUilera y planchadora, cou pro.cipi*» o
------ — mismo cuartel se pon drá de manifiesto para (cocina y costura, para el campo <> la cuoU l, eu 4.m$ > -u
su venta, cuballos y mulos inútiles para e 1 servicio del urina.— ja mulata de 3 años en lü onzas, ambas bines «le detee io ¡
Importante á los dueños de fábrioas y maestros de albañilería.
Cal hidráulica de primera calidad.—El que ha obtenido e[ privilegio de esta cal,que es sin disputa la primera de su clase por su calidad eminentemente hidráulica, y por su fuerza y energía; tiene el honor de participar al público que en el depósito establecido á las faldas del castillo de Atarés, se encontrará desde la fecha de este anuncio, una abundante provisión para surtir á cuantos ocurran á pedirla. Cree inútil recomendar su excelente calidad, porque basta examinarla para reconocer que es sobresaliente en su clase, á punto de no admitir, para ser trabajada, ningún otro cuerpo, ni aun la arena en combinación: se basta asímisma y con una corta cantidad de agua pued * servir de a-ínalgama para todos los objetos á que se aplican dichas cales. Sedarán las instrucciones convenientes sobre el modo de prepararla, y se venderá por barriles á precios cómodos y equitativos en el dep*»sito va mencionado.
MUEBLES BARATOS.-Una y media doce-
ñas sillas de caoba, 1 sofá y 4 sillones de ultima moda y de mucho lujo, 1 escaparate id., 1 i‘L de cedro, l cómoda, una id. de escritorio L hermosa cama de metal, 1 id. de catre, 1 quinqués 6 cuadros, 1 leloj, l espejo, 2 bufetes, 1 tinagero de caoba, 1 id. con de tiladera, 1 estantico, 1 mesa, 2 rinconeras, 1 mesa de alas l id. de aposento, 1 id. de jarros, 1 semicupio, 2 docs. de sillas regulares, 2 id. madera, 1 id. de caoba forradas, 1 mesa con 2 cabeceras para 24 cubiertos, 1 cuna, 1 catrecito, 1 hermoso guarda losa y cristales, I ptrde floreros. 1 caja para ropa sucia, catres, mosquiteros, lavamanos, sillitas, sillas y columpios nuevo y otros varios muebles á precio nunca visto: calle de Cuba pa, sado el convento de la Merced núm. 89.
Carranca.
COMPAÑIA DEL FERRO-CARRI L DEL JUCARO.
ra el vemledor: calle de Dragones núm. 44.	3
Por ausentarse su dueño se vende un t
„	. negra excelente lavandera y plam-hadora, nú y lijera en su tr¡>-
No habiendo tenido efecto por fultu die concurrencia lajun- i bajo, buena costurera, entiende ulgo de dulces y sabe asistir eu ta general que se señaló para el dia d el corriente, se convo- i ferinos y vestir señoras, es joven, de buena presencia, sana y roca de nuevo á los accionistas para la que ha de celebrarse el hu*ta. sin lutnir k redihitotia nor haberse usí comprado: en la *¿8 de este ines á las cinco de la tarde <en la morada del Excmo.
Sr. Conde de Peñalver: advirtiendo q ue sepan el Reglamento sera obligatorio lo que en ella se aciaerde, sea cual fuere el número de los que asistan. Habana y' Abril 15 de 1851.—José J. Jorrin, secretario. ___ 7____________________________
ISLA DE CUBA.
ESTABLECIMIENTO de modas de París y Londres en laca
lie de O-Reilly núm. 21, éntrelas de Aguiar y Habana.
NOVEDADES DE GUSTO.
CHAPEAUX MAGNETIQUES.
La sociedad de Viñas, Llabayol y Cp. tiene la satisfacción de participar al público en general y á sus numerosos favorecedores en particular que acaba de recibir por la fragata francesa Havre y Guadalupe, todos los efectos que expresamente encargó á Eurnpu para los presentes dias y con especialidad para la Seman-i Santa, entre lo que hay cosas del gusto mas acubado y mas nuevo de verdadera elegancia, así para señoras como para caballeros.
Ademas el primer fabricante de sombrerosen París ha remi tido á esta casa para vender por su cuenta CIEN SOMBREROS solamente, de los de última moda en Paris (inventados á principios de Enero de este año) elegantísimos, moderado^ y preci -sos conocidos en Paris con e! nombre de sombreros ’ magneti eos, verdadera novedad parisiense por su gusto, su figura, forma y brillo admirable, lo que avisamos á los elegantes de lu Habana que favorecen nuestro establecimiento, por ser «an corto el número de sombreros magnéticos que por una casualidad liemos recibido los primeros en la Habana.
PARA NI NOS.
Hemos recibido un gran surtido de ch&queticas de terciopelo, casimir y merino ricamente guarnecidas; asi como nn surtido general de cachuchas de terciopelo lisas y bordadas, de forma muy elegante. Sombreritos de castor blanco y aplomado y de p ja ricamente guarnecidos.
PARA SEÑORAS.
Entre el general surtido de efectos de todo gusto y riqueza que en nuestra ISLA DE DUBA acabamos de recibir, lomas tdmirablepara las santas fiestas presentes son los groes eléctricos lisos, tornasol, glasé, labrados, escoceses y negros, invención dtima de la industria francesa.—Hemos recibido también admirables encages malilla desde dos pulgadas hasta dos tercias de nicho, cainisitas, bertas, pelerinas y chales del gu<to mas esquí-rito, granadinas de colores con ramazones y dibujos escoceses, pañuelos admirables de mano, mantas y me«lias mantas de mil •aprich« s, rico* chales y manteletas de filé verdadero, chales de ¿ró y granadina, surtido completísimo de vestidos frescos y ad-■mr .bles de baile, de pas o, «le novia y «le sefio a y casada, me-. «s medias con li-ta.s d- colores, y por fin un couipi. to -mil lo guantes de Jouvin « *i para sonoras como pitra c *I ron. i .«■ «) i «tu or >ti'f«cc¡üii en in.ber reñido., t n ,-••« i . i mente i grande* f.o tuies «le • fectos de moda \ ti.jo .jue ¡ion esto- clasicos diai habíamos encarsado alas gruidos fa-de París v Lmid es, «leg r-mlouos especialmente de la egiuia «le l«>s cien sombreros magnéticos «le última moda en Pa--j pues que ella nos proporciona ser la ISLA DE ( UB \ la otiic ra que. los ofrece á toiias las personas elegantes de esta mdud, Habana, Marzo20 de 1851.
VIS AS, LLAB \YOL Y COMI'.
EALIZACION TOTAL
IMi LA ACKEDlTAItA PLATERIA Y JOYERIA
NOMBRADA
S& SOtítARIO.
REAL CASA DE BENEFICENCIA.
Esta noche álas7j| celebra su junta de Gobierno sesión ordinaria en la morada del Excmo. Sr. 'Gobernador y Capitán general, bajo su presidencia. Habana jr Abril 26 de 1851.—Lúeas A. de Ugarte, vocal-secretario.	*
Nuevo método de taquigrafía española.
El Pbro. D. Antonio María Gil se ofrece íl enseñarla en ocho floras de lección al que guste aprenderla, ya sea era colegios, ya en casas particulares, ya también en la »uva <jue la ti- ne en la calle del Inquisidor num. 58.
El mismo, habiendo vivido muchos años en Francia é Italia, y ocupándose en la dirección y enseñanza de varios colegios en aquellos reinos, se ofrece á enseñar los dos idiomas, y ademas la filosofía, así en parte metafísica como en i a moral, física, qui mica, matemáticas, historia natural, retórica, 1 atinidad y griego.
LIBROS £ IMPRESOS.
Establecida en lacalle déla Muralla esquina á la de Compostela.
Bieu surtido este acreditado establecimiento, se realiza totalmente por mayor y menor la numerosa cantidad de efectos que reúne, todos de última moda, con muy considerable rebaja de los equitativos precios á que siempre en él se ha vendido, habiendo entre dicho surtido mucha prendería acabada de recibir; omifién dose la detallada nomenclatura y descripción del contenido, (el cual consiste en plata labrada, oro y joyería con brillantes y pie tiras finas) por no hacer muy largo este anuncio limitado á inaui testar lo mas esencial, que es la favorable ventaja que ofrece al público la presente realización.
El armatoste y demas enseres auóxos á este establecimiento, se venden también pero será después de verificada la realización de su prendería; recomendándolo por el mucho despacho que en él siempre se ha experimentado pos su moderna construcción, bieu situado y pocos gastos.	30
Preparación y nso del calificado específi-
copara las bubas y úlceras gomosas. sigue vendiendo como hasta aquí en la botica y droguería siuada eu la Habana, calle del Obispo núm. 25, frente á ¡a casa del Excmo. Sr. D. Joaquín 1 Gómez.	45
LA UNION,
Organo de los pueblos hispaño-amerrítanos.
Se publica en Nueva-OrleaDs en español é infles, porD. Apiernan, C. F. Gómez, y A. F. de Frisará.
Precios de suscricion.—Un año 12$.—Sel* meses 6$.— Tres meses 3$ 2 rs. pagaderos al tiempo de suscribirse. AGENTES EN ESTA ISLA.
HABANA.—D. Antonio M. Dávi'a, imprentsv de La Prensa. —MATANZ AS.—D. Ambrosio C. Sauto, Fuenr e de Gelabert.
La Ilustración, £1 Semanario I 'into esco,
Los Sres. suscritores á estas dos interesantes publicaciones se servirán pasar á recojer los índices, pyrtad »s y cubiertas correspondientes al tomo de 1850. Depósito de publicaciones* calle ae O-Reilly núm. 103.
Gran Carta-Geo-Topográfiea «leí Depar-
tomento Occidental, por D. Esteban Picherdo. —Habiendo tomado el superior Gobierno bajo su protección la publicación de esta carta y dignádoae el Excmo. Sr. Cipiti tn general ponerse á 1 i cabeza de la suscripción; se avBtwjue «eta abierta en
buHta, sin lugar á reilibitoria por haberse usí comprado: en calle del Refugio núm. 5.	4
te vende un negro jóven y de buena pre-
sencia, calesero, cocinero y repostero, una negra excelente lavandera y planchadora, una mulatica con muy buenos principios de costura, y una negra lavamlera y cocinera, por su ajuste: en la calle de la Amargura núm. 6.	4
Por no necesitarla su ueño se vende una
negra excelente cocinera, dulcera, lavandera y planchadora y muy eficaz para el servicio, sana y sin tachas, y sin redibitoria: calle de la Concordia núm. 43.	‘3
Se vende un negro de campo de buena
edad, regular presencia, herrero, regular cocinero, carbonero, fiel á sus amos, sano y sin tachas: calle del Rayo núm. 60 tratarán de su ajuste.	b	°
Se vende una negrita como de 5 años de
edad, sana y bonita; y se compra un cocinero, sano y sin tachas y jóven: calle del Sol n. 21.
DE ANIMALES.
-e vende una chiva regular lechera, pa-¡ Casacas de pañ0 4 14 y 16$ una, se' h 1-
n<la con tre» chivitos: trataran de su «juste en la calle d<d Te- cen en dos dia8 y b¡en 'al)ajada¡)) negraB , del color que pidan,
jadiHo num. o/,	 a	! levitas y paletoes arreglados al último figurín, los de merino por
S6 Venden dos caballos uno criollo de 4 ¡10$: ademas todo lo concerniente ul ramo de sastrería, hay pa-añoa, color moro azul, de trote limpio, buen volantero, de 6¿ • ietoes de alpaca hechos con forro á28 rs., sastrería calle de la cuartas y el otro dorado, de tierra á dentro, de 6 anos, cerca de ’ Muralla, entre las de Compostela y Aguacate, contiguo á la pe-7 cuartas, muy bonito y brioso y buen volantero ambos sin re- j letería de los Jimagua», frente á la tienda de ropas La Pina de sabios, también uu quitrín viejo de alquiler en onzas: calle j Oro.	17
de San Rafael núm. 113 esqi’iuu á la de la Lealtad. ^12 ^ |	almSCen d© VÍVCrCS Plaza d© Armas
DE CARRUAGES.	\ núm. 5 se acaban de recibir diversos licores de Holanda entre
Pn ol t ollpr dp ParrnaffPff dfi Sánchez «o. : ellos Noyó y el tan celebrado Curazao, pedido directamente de
Ln el t aliar ae carruages ae oautuez, ca ¡ la alJti v única legitima fábrica d« f<>< k.nk, en Mr«* v me
llede Dragones num. 58,se venden con equidad quitrines nue- J¡og tarr0s:-Esquisiia mantequilla de Holanda ¿e encurto -vos bien construidos, de materiales escogido<ry elegantes; reci , Mantequ¡||a Je Gothen.—Un surt do general de latería nrinci-ben órdenes de hacerlos al gusto de cada particular, se hace car- j painlente Trufas y Setas.—Riquísimos embuchaiios de Holan-go de toda cllase de composición y se venden de medí«» uso. | (ja._Sah hiehus en salmuera mu
■   -•	-	,	, .ni.   - —     muy fres.
Se vende un hermoso quitrín nuevo, he-! landa.—Rouud beefy carne de familia.
Arenques de Ho-9
cho á todo costo, forrado de gró con platinas y materiales finos y de última moda y sus farolas, respondiendo de su solidez por¡	COMPRAS.
daen"*Pür fe solicita comprar un negro jóven, sano
Sp VPnde un ouitrin dp medio	USO	con a-	v tarh.n,	calesero y /.»patero de hombre v muger jr ra-
se venae un quería ae meaiu	wgt.,	«„cuonanci«», que «ea general lavandea
domes de plata y sus arreos de una bestia también cun auor	, ra y p|anc|,aaora <> costurera general v que esté recien parid«
nos de plata y botas para el calesero, todo en	buen	^ taao y	con buena y	abundante leche: c . Izada Real del M..r.re n. tí!
precio cómodo: en el taller de maderas calle del Consulado ¡	-	-- ■■
DÚm'l3Ü'	-------—............................... .macan«
i
j á »	u t ii.a«o ivcai uei mnrncu. oí.
Se solioitan comprar de 10 á 20 negros Se vende dos quitrines nuevos acabados	robu,,<M> 'an0‘r ,in tacha,: