A consecuencia Je los auto« seguidos por Da. Bárbara da Ajala contra los bienes y herederos de D. Manuel del mismo apellido en cobro de pesos, está señalado nuevamente para al remate de una casa de manipostería v azotea situada en el barrio de Colon, calle de S. José al núm. 3, retasada en 5,100$ 2\ r«., el dia 22 del que cursa de 10 á 12 de la mañana en la puerta del juzgado; para que el que Quiera hacerle postura o-corra el dia y hora señalados al lugar designado ó ántes ¿ la •scríbanía 4 instruirse.—Jorge Díaz y García.	R—‘
Por auto proveído por el Sr. D. Justo de Sandoval y Manes-eau, Alcalde mayor tercero, en los testamentarios de Da. María 4*? U Encamación Ramos, que cursan por ante D. Gabriel Rara!* ez, está mandudo se proceda el dia*¿l del actual á la hora de * ostu i'hre y en la puertadel juzgado, al remate de dos casas de manipostería y teja«, «imadas extramuros, barrio de S. Lázaro, culle del Cementerio, marcadas la primera con el núm. 151 de la anticua numeración, y la «egunda con el 37U de la moderna, avaluadas aquella en estado de deterioro en 501$ £ de rl., y esta en 1772$ 3£ reales. Y para cuyo fin se anuncia en tres números de la Gaceta oficial.	R—*
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titular, Dr. D. LuisNavarro, y por ante D. José de la Cruz y Velasco, á consecuencia de la testamentaría de D. Juan Aguilar, se publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial las adju licaciones propuestas por los herederos, del tenor siguiente: las siete representaciones toman la una caballería de tierra de los bienes para dividirla entre sí por iguales partes, por el precio de su tasación, aue es el de 1000$, incluso el pozo cjue se halla en ello y los fragmentos de la casa que existió en dicha caballería de tierra; y D. Buenaventura Valaes, k nombre de su esposa Da. Antonia Aguilar un negro nombrado José criollo, por la suma de 600$, que es el de su avalúo: para que si hay quien quiera mejorarlas ocurra dentro de 5 dias 4 verificarlo.	R—2
Por auto proveído por el Sr. Magistrado Juez general de bienes de difuntos y por ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en la testamentaría de D. Blas Canta, está prevenido se anuncie al público el remateque ha decelebrarse la mañana del 17 del actual en el local de la Real Audiencia Pretorial, de 15 esclavos de ámbos séxos y diversas edades, que quedaron por fallecimiento del antedicho, entre los cuales los hay caleseros, tabaqueros de millar coman, lavanderas y jornaleros; y de cuyos precios podrán los Imitadores instruirse en el acto de la subasta;
Íara que elque quiera hacerles proposición ocurra el dia señando.	R—2
DE OFICIO.
Por «ato proveído por el Sr. Alcalde ordinario de 1. ** elección de la ciudad de Santiago, con co>isa)ta del asesor titular, y por ante el Br. 1). Ramón de Ortega, en los autos ejecutivos seguidos por Da. Rita Martínez y compartes, contra la sucesión y bienes de D. Pedro Socasen cobro de pesos, se ha señalado el dia 19 del corriente y loa demás que sean necesarios, después de la misa mayor, para el remate de un sitio compuesto de lina caballería de tierra, situado en la jurisdicción de dicha ciudad, punto que titulan el Ojo de Aga, retasado con su arboleda y fábricas en 2384$.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 18 del corriente para el remate del Real derecho de •onaurao de ganados de los partidos siguientes:
Rendimiento de un
	Preposiciones	año que estuvieron	
	por un bienio.	en administración.	
	PeaoB.	Pesos, reales.	
		208.733	7
R*gla		16.250	8.479	
		115	5
»Santa María del Rosario			746	
Guanabacoa		23.65U „	13.452	21
Pinar del Rio		4.600 ..	2.306	
Jaruco...,		1.600 „	1.500	
San Cristóbal		1.500 .,	1.206	
		1.329	
San José de las Lajas		Ì.5Ò0	1.109	
Balaban ó		2.745	1.322	
		274	71
Madruga			897	
El que quiera hacer proposición á los que no las tienen ó mejorar las que ya están hechas, ocurran á la escribanía mayor del ramo á instruirse de los pliegos de condiciones que •bran en los expedientes relativos.	R *—O
Por disposición /leí Sr. Alcalde l.°, de la villa de Guana-bacoa, con acuerdo de la Junta Municipal, y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, se han señalado nuevamente los dias 2*2,23 y 24 del corriente, para el remate de la contrata para construir el rastro público de aquella villa.	R O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. don Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 17 del corriente para el remate del estanco del juego de gallos de la villa de Güines, teniendo hecha la proposición de 500$ al contado.—Asimismo está dispuesto para la misma junta de almonedas, el remate del estanco del juego de gallos de Madruga, teniendo hecha la proposición de 162$ al contado. El que quiera mejorarla ocurra á la escribanía mayor de Hacienda.
K Cl
Por auto proveído por el Sr. D. Martin Gabano, Alcalde mayor 2. ° y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, en los autos promovidos por Da. Teresa de Jesús Rodríguez contra Petrona Saavedra en cobro de pesos, se ha señalado el mártes 20 del corriente para el remate de la negra María de Regla, criolla, como de 7 años da edad, sana al parecer, tasada en 250$, cuyo acto tendrá lugar en las puertas del juzgado. Lo que se anuncia al público para que comparezca el que quiera hacerle proposición.	R 2—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde ordinario de primera elección de la ciudad de Santiago, con consulta del asesor titular, y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, en el expediente formado para cobrar al Ldo. D. Joaquín do la Vega. 1» mulntjr costas que adeuda al ramo de Penas de Cámara, se ha señalado el domingo 18 del corriente y los dos subsecuentes si fueren necesario, á la hora y en el lugar de costumbre, para el remate del solar v fabricas del Ldo. vega, situado en esta ciudad, calle de Comno'stela, haciendo frente al costado de la iglesia, retasado en 495$ \ real; para que si alguno quisiere hacer postura ocurra al lugar de costumbre en los dias señalados, ó ántes á la escribanía á instruirse.	R *2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, con consulta del Sr. Asesor general y por ante él Lito. D. Marcelino de Alio, se ha señalado lu junta (le almoneda» del día 17 del corriente para el 4. ° pregón y remate de los negros Mariano, ganga, de 35 años de edad, de campo, tasado en 500$, y marcial, lucumí, de 45 años de edad, de campo, tasado en 400$, sanos ámbos al parecer: elque quiera hacer postura ocurra al lugar y hora de costumbre ó h la escribanía mayor de hacienda á instruirse.	R 2—O
Por auto del Exorno- Sr. Intendente general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. 1>, Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 17 del corriente para los remates siguientes:
Una casa á 1J leguas de Jaruco en el punto que titulan Canasí, tasada en--------------------------
Un potrero de 24 caballerías de tierra titulado Guanajo, jurisdicción de la villa de Güines, con sus
cercas, aguadas, fabricas y arboleda en ps.------
La hacienda Crucecitas tasada en-

nagua compuesta de 3 caballería* de tierra, tasada ion inclu- diípuesto que por este órdeu se oohvoque á las personas aue áion de parre de sus cercas en 6,930$ 6 rs.: oaraque el que quie- esteu mstru.das del hecho el cu*! tuvo Jugaren 1« cal e délos rn hacer postura ocurra í instruirse de lo (lemas que tenga por1 Corrales esquina á la de San .Nicolás como alas / J de la noche
conveniente	R 3___I del di* 20 de Abril ultimo,se presenten por conducto del actúa-
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor 2. ° D. Martin Galiano y por ante D. Eugenio Ponton, en el intestado de Da. Francisca Hernández, se previene anunciar al público en
......„................, __ previene _____v
tres números de la Gaceta, que el 27 del corriente, de 9 á 11 de de su mañana y en el juzgado, se ha de rematar un sitio coni-puesto de caballerías y 33 cordeles de tierra, tasado con inclusión de fabricas y demas utensilios en 5,713$; para que el
rio pa/a de allí pasar al juzgado & declarar lo que les conste sobre el hecho que se inquiere.	C 2—O
A consecuencia de los auto crim inales formados para descubrir quiénes sean los autores dé. la herida, robo y asalto co- ¡ metido en la persona y casa de Da. Francisca Parra y Ruiz, cuyo hecho tuvo logar el dia l.° del corriente á las 9 de su mañana en la calle de Factoríanútu. 98, se ha dispuesto por el
que "quiéra hacer postura ocurra & instruirsé déío'demaá que Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante el bachiller don Juan de tenga por conveniente.	R 3—I
CONVOCATORIAS.
Dios Pastoriza, se cite por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del hecho, para que se presenten á declarar lo que les conste dentro del 2. ® dia^despues del último anuncio.	C 3—O
En la sumaria instruida por el hurto de varias piezas de ropaejecutado en la casilla de los celadoras de alameda, sita en la calzada de la Infanta, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana. ¡3.° D. Justo de Sandoval y Manescau y por ante D. Antonio Habana y Mayo 14 de 1851.—-Hágase saber á D. Jorge Guzman jRegueyra, se convoque en tres números de la Gaceta á las per-por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, ¡ aonag qUe puedan dar razón del hecho porque se procede, afín
que mediante su rebeldía ameritada con las convocatorias que! j----------1 —:— j~ .— ji------------------- -- -• :-----*
se le han hecho, ha sido condenado á pagar dentro de 3. ° dia los 42$ 2 rs. que por capital y costas con inclusión de este a-nuncio resalta deber á la Sociedad de Gutiérrez y Vilaró.-—Pe-droso.	C—*
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.—
Habana y Mayo 14 de 1851.—Hágase saber á D. Cárlos de Torres, que en esta fecha y mediante su rebeldía, ha sido condenado á pagar á la Sociedad de Gutiérrez y Vilaró los 60$ 2 rs.que por capital y costas con las de este anuncio aue se hará en tres números déla Gaceta oficial, resulta adeudarle.-r-Pe-droso.	yf'	C—*
Por auto de 10 del que cursa proveído por el Sr. D. Joaquin Vigil de Quiñones, Alcalde mayor 4. ° y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia del expediente promovido por D. Eduardo Romero solicitando esperas de sus acreedores, se ha dispuesto que por tres números de la Gaceta se citen á todos los acreedores del referido Romero, para una junta que ha de celebrarse ante S. S. el dia 21 del corriente á las once de su
de aue en el término de tres dias comparezcan en el juzgado de dicho Sr. Alcalde á ser examinados según se estime oportuno.	C 2—0
Por auto proveído por el Sr. D. Justo de Sandoval y Manescau, Alcalde mayor tercero y por ante D. Gabriel Ramirez, está mandado se convoque en tres números de la Gaceta al moreno Tomás, ganga, de oficio calesero de alquiler, con el cual acostumbra pararse en la plaza de la iglesia del Santo Cristo, á fin de que inmediatamente comparezca en el juzgado por conducto del actuario á evacuar la cita que le hace el de igual clase Francisco Rivas, por haberse aprehendido con una silla de calesero.	C 2—O
Por áúto proveído por el Sr. Alcalde mayor 5. ° D. Vicen-e de la To rre de Traésierra y por ante D. Gabriel de Salinas, en la sumaria; formada para descubrir el autor del hurto de un caballo de la propiedad de D. José Bonorio, se ha dispuesto se convoquen por este ordena las personas que puedan dar rezón del hecho, el cual tuvo lugar el dia 27 de Abril último en
/ n,ce *lSU e* paradero de Villanueva, se presenten en el juzgado á declarar mañana, afín de que acuerden lo conveniente a sus derecnos i0qUe les conste sobre este hecho.	C 3___O
1,020
Ün sitio en Guanajay compuesto de 1^ caballerías de tierra, retasado en 5,6*0$ 4 rs.—Dan ul contado.
Una vega en San Cristóbal en—;----------------------
Una casa en Jesús del Monte de manipostería y uzoteh, tasada en-
20,645
70,987
1,200
382
7,639
3,000
3—0
30 caballerías de tierra en Bahía-honda retasadas en.
R
Por auto del Sr. Contador general de Ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general y su acompañado el Sr. Don Miguel Ferrer, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 17 del corriente para el remate de 7£ caballerías de tierra del ingenio demolido San Nicolás, situadas en Bacuranau, tasadas en 12,195$. R 3—O Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, con consulta del Sr. asesor general, y por ante D. Vicente Rodrigue* Perez, se ha señalado la junta de almonedas del dia 18 del entrante, para el remate de una casa situada en la ciudad de Matanzas, calle de San Severino, esquina á la de Zaragoza, tasada en 4475$ 5 rs.	R 3—t)
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Stu. María del Rosario, con la consulta del asesor titular, y por ante D. José Miguel Barroso, está dispuesto se den los pregones de la ley á un establecimiento de víveres y unacasa de manipostería y teja situada en el caserío de Nazareno; para que si hay quien quiera hacer postura ocurra á instruirse. R 3-—O
INSOLVENTES.
A consecuencia de los autos seguidos por D. Ambrosio Márcos de Zayaa liazun, contra los bienes de D. Pablo de Cus-tro en cobro de pesos, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se han señalado los dias 20, 21 y 22 del corriente, para el remate de los terrenos de Ceja de Pablo,. potrero y estancia del Calabu-Zul, por los precios que se les dieron en sus últimas retasaciones, on ios portales de la cusa del Xilino. Sr. Auditor de gueira. Lo que se anuncia al público para aue los licitadoras ocurran á instruirse en la escribanía ántes ael remate, ó los dias señalados en el paraje designado.	R *—I
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde ordinario l.° don Francisco Noreñu, déla ciudad del Bejucal, con la consulta de loa asesores, y por ante el Dr. D. José Pórtela, en ios autos que sigue D. Matéode los Reyes Alonso, contra D. Miguel de la Ri-va encobro de pesos, se han señalado nuevamente los días 18 y 19 del corriente mes, para que tenga efecto el remate pendiente del sitio del expresado la Riva, ubicado en el partido de Quivi-can, compuesto de dos caballerías de tierra, con sus casas, cercas y árboles frutales, y tasado en 3455$: para que el cjue quieta hacer postura ocurra á hacerla efectiva 4 la escribanía del actuario.	R *—I
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illino. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se remata el dia 17 del corriente en la puerta de la Auditoría de guerra, sita en la calle de San Ignacio uúiu. 79 portales de la Plaza de Cristina y á la hora de costumbre, 6 cuartos de tablas y tejas, situados en un solar perteneciente al convento de la Merced, retasados en 464$: unacasa ubicada en el barrio del Horcon, parage que nombran Carra-
ó á la concesión de esperas.	. C—2
Por decreto del Sr. Alcalde mayor quinto D. Vicente de la Torre de Trassierra, en las diligencias promovidas por Da. Antonia Parreño y Ruiz, está mandado que por medio de la Gace taen tres números consecutivos se anuncien al público los en tredichos siguientes:—Por decreto del Sr. Alcalde primero por ante D. Ramón Alvarez en 5 de Febrero de 818, en el intestado de D. Juan de Dios Fernandez, se mandó anotar entredicho á los bienes quedados por su fallecimiento, siendo uno de sus herederos D. Francisco Fernandez. Por decreto del Sr. Juez de letras notificado por el escribano D. José María Rodríguez, en 11 de Noviembre de 820, en el incidente á la testamentaría de D. Sebastian Fernandez, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco del mismo apellido. Por decreto del Sr. Teniente Gobernado! 2.° que lo notificó D. Juan de Entralgo, escribano público en 18de Julio de 831, en fias diligencias promovidas por D. Miguel Velis, contra D. Francisco IFernandez en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho ¿á una casa situada en el pueblo de Guanajay, de lu propiedad de este. Por decreto del Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Cajritan general, que lo notificó i). Pedro Perez'Farias, escribano público en 6 de Setiembre de de 831, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco Fernandez y otros individuos en los autos criminales que se siguieron por el asalto de hurto que intentaron de la casa de D. Juan Pite. Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección que lo notificó D. Martin de Ferrety, escribano de asistencia, en 9 de Junio de 834, en las diligencias formadas por Da. Josefa Gutiérrez contra el Ldo. D. Francisco Fernandez de Velasco sobre pesos, se mandó anotar entredicho á los negros Luis, Dolores y Merced, de la propiedad del referido Fernandez. Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección que lo notificó D. Pedro Vidal Rodríguez, escribano público en 13 de Octubre de 835, en las diligencias promovidas por D. José Miguel Espada contra 1). Francisco Fernandez en cobre de pesos, se mandó anotar entredicho á los bienes del referido Fernandez. Por decreto del Sr. juez delegado de bienes de difuntos, que lo notificó 1). Miguel Porto, escribano de dicho juzgado, en 10 de Marzo de 837, en el intestado de D. Francisco Antonio Mañana, se mandó anotar entredicho 4 los bienes de D. Francisco Fernandez y Alonso. Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general, que lo notificó D. Lorenzo de Larrazábal, escribano de guerra en 29 de Noviembre de 839, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco Fernandez de Velasco, en los autos que este sigue contra los herederos del cabullero D. Juan de Monteverde en cobro de pesos. Por decreto del Real Tribunal de Comercio,que lo notificó D. Francisco de la Rosa, escribano de dicho Tribunal, en 5 de Julio de 842, en el incidente á los autos seguidos por la sociedad de Perez y García contra D. Francisco Fernandez Alonso en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho á los bienes de éste. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernedor político, que lo notificó I). Fernando de Castro, escribano público en 7 de Junio de 843, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco Fernandez y otros individuos en los que se siguieron por reyerta. Por decreto del Sr. Alcalde l.° que lo notificó D. Pedro Vidal Rodríguez, escribano público en 14 de Agosto de 843, en el incidente á las diligencias promovidas por I). Francisco Fernandez Alonso para tratar de sil insolvencia, se mandó anotar entredicho á los bienes de éste. Por decreto del Sr. Alcalde primero que lo notificó don Francisco Valerio, escribano público en 25 de A-bril de 844, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco Fernandez, en el informativo de insolvencia que promovió en la testamentaría de Da. María de las Nieves García Chicano. Y por decreto del Excmo. Sr. Gobernador Juez privativo de vagos, que lo notificó DfcPedro Vidal Rodríguez, escribano público en 9 de Marzo de 846, en la causa criminal seguida contra D. Francisco Fernandez, se mandó anotar entredicho general á sus bienes, á fin de que dentro de 3. ° dia ocurran los individuos á cuyo favor aparecen los anteriores entredichos á deducir rus de»cutios, en concepto que no verificándolo »e pi«cederá á chancearlos á instancia de la citada Parreño y Ruiz como viuda de D. Francisco Estéban Fernandez. Habana y Mayo 14 de 1851.— Por D. Jorge Diaz y García: Gabriel de Salinas.	C—2
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Mayo 12 de 1851.—Habiéndoseme presentado Da. Angela Rosalía Javiera, Da. María .Merced Eduviges, D. Luis Mariano Joaquín y D. José Agustín Víctor Valdes Borrero, manifestando que tratando enagenaruna sierva y que no pueden otorgar la escritura de venta por hallarse puestos varios entredichos contra personas de su nombre y apellido, he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los interesados á fin de que al dia siguiente después del último anuncio se presenten en este juzgado á deducir el derecho de que se crean asistidos: apercibidos que de no hacerlo se procederá á lo que sea conducente, parándoles el perjuicio que haya lugar, y para que llegue á noticia de todos se ponen á continuación las interdicciones:
La l.®3 Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general que lo notificó D. Ignacio dePeñalver, escribano interino de gobierno en 15 de Setiembre de 1840, en los autos seguidos por D. José Martínez, como mayordomo de fábricas de la parroquia de Santa Cruz de los Pinos, se mandó anotar eu-tredicho á los bienes de D. Luis Valdes y otros individuos.
La 2.63 Por decreto del Sr. Alcalde 1. ° que lo notificó Don Marcelino de Alio en 3 de Julio de 1841, en el intestado de Da. Ana García Duarte, se anotó entredicho á los bienes de Don Luis Valdes.
La 3.a1 Por decreto del Sr. Alcalde de 1.a3 elección que lo notificó D. Manuel de Ayala, escribano mayor de gobierno en 19 de Setiembre de 1838, en el incidente á la testamentaria de Da. Feliciana Botana, se anotó entredicho á los bienes de Don José Valdes.
La 4.a Por decreto del Sr. Alcalde 2. ° de la villa de Gua-nabacoa, que lo notificó D. Francisco de la Madrid en 14 de Junio de 1841, se anotó entredicho á los bienes de D. José Val-des en el informativo de insolvencia que le ha sido aprobado.
La 5.Por decreto del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa que lo notificó D. Manuel Herrera, en 18 de Setiembre de 1843, se anotó entredicho á los bienes de D. José Valdes y otros individuos en los autos que le siguieron por juego prohibido en la casa de D. Mateo Perez.
La 6. Por boleta del Sr. Alcalde de 2.05 elección, su fecha 29 de Febrero de 1836; se anotó entredicho al directo dominio de la negra Victoria, de la propiedad de Da. María de la Merced Valdes.
La 7.83 Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de 2.83 elección que lo notificó D. Pedro Vidal Rodríguez en 5 de Julio de 1839, en los autos seguidos por el Ldo. D. Romualdo Zamora contra los bienes del Pbro. D. Ignacio O-Farrill, sobre pesos, se anotó entredicho á los bienes de Da. Merced Valdes y otros individuos.
La 8.03 Por decreto del Sr. Alcalde 2. ° que lo notificó D. Bernardo del Junco en 11 de Noviembre de 1843, se anotó entredicho á los bienes de Da. María de la Merced Valdes en autos que sigue contra los bienes de D. Ignacio O-Farrill.
La 9.a y última. Por decreto del Sr. Teniente de Gobernador 3.° que lo notificó D. Rufino Pacheco en 17 de Octubre de 1847, se anotó entredicho á los bienes de Da. María de la Merced Val-des y otros individuos en autos que sobre cierto nombramiento al Ldo. D. Antonio Fernandez.—Galiano.	C—3
El Excmo. Sr. Regente ha dispuesto se haga saber por este periódico ai Ldo. D. Manuel Serapio González, que dentro del término de 3. ° dia se presente en la escribanía del juzgado á satisfacer cinco onzas, plazos vencidos de 798$ que acordó abonar é D. Antonio del Corral, ante el Excmo. Sr. Capitán general, en 8 de Febrero del año próximo pasado, apercibido por su falta de determinarse lo que corresponda. Habana 12 de Mayo de 1851.—José Francisco Rodríguez.	C—3
Por auto de 8 de Abril último del Excmo. Sr. Comandante general de la Marina de este Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, en los seguidos por D. Domingo de R vas contra la sucesión de D. José Pren y Gato en cobro pesos, provenientes de tributos de terrenos, se ha dispuesto se haga saber por medio de la Gaceta oficial á dicha sucesión, presenten en el término de 3.° dia el último recibo que obra en su poder délos expresados tributos,en el concepto que de no hacerlo se practicará la liquidación judicial de ellos y se hará su pago en la forma que previenen las leyes.	C—3
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta defltlmo, Sr, Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Lairazábal, se citan á todos los acreedores de D. Manuel Sedeño para una junta que tendrá efecto ante S. S. Illma. á las
Por auto proveído por el Sr. don Justo de Sandoval y Manescau, Alcalde mayor tercero, y por aiite D. Gabriel Ramirez, en los criminales por la muerte causada á un pardo desconocido, está mandado se convoque por este orden en tres números de la Gaceta al moreno Loreto, que la noche del 9 de Abril último como á las 8, estuvo conversando en la calle de la Horqueta esquina á la de San Joaquin, barrio del Horcon, con el negro esclavo Ciríaco Cheturins, á fin de que se presente inmediatamente en el juzgado por conducto del actuario á dejar evacuadas las citas que en dichos autos le resultan.	C 3—O
Por decreto del Sr. Alcalde mayor 2.° D. Martin Galiano Enriquez de Navarra y por ante D. Francisco Valerio, recaído á la comunicacio* remitida por la de egacion de bienes de difuntos de Nuevitas, expedida en el concurso necesario formado
Eor muerte del ultramarino D. José Aprasi, está mandado se aga saber á D. Tomas de la Sera, que en el término de 15 dias se presente por sí 6 su apoderado para que tengan efecto los trámites del juicio que le comprenden como acreedor del A-prasi.	c 3—0
Consecuente á la causa criminal seguida sobre descubrir el autor ó autores ¿e las heridas inferidas al negro calesero José de la Cruz, criollo, de cuyas resultas murió, está mandado por el Sr. Alcalde mayor 2. © y por ante D. Francisco Valerio, se cite en tres uúmeros de la Gaceta á D. Manuel Campos, D. Rafael Torrentes y á D. Justo Artilles, para que dentro de 3.° dia se presenten en la escribanía del actuario á evacuar cierto acto de justicia.	C 3—0
Por auto del Excmo. Sr. Capitán genéral, con consulta del Illmo. Sr. Auditorde guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se manda convocar por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos á D. Pedro Alvear y Maitinez, para que se instruya de cierta providencia que le concierne. C 3—O INSOLVENTES
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4. ° y por anre Don Francisco de Castro, á consecuencia de la testamentaria de Da. Josefa Estrada, se ha dispuesto se cite en tre3 números de la Gaceta á D. Cárlos José Puentes, para que comparezca en la escribanía del actuario en horas de audiencia á instruirse délas providencias dictadas en este asunto, pues si así no lo verificare se le declararán por bastante los estrados del tribunal y á la causa se le dará el curso que corresponda. C 3-1
Juéves 15 de Mayo.
Un corresponsal de Paria escribe al Times de Londres con fecha 15 de Abril:
„El Moniteur publica el producto de las coutribu-clones indirectas y rentas durante el primer cuatrimestre de 1851. Dicho producto asceudió á 179111000 fr. Comparado con el del correspondiente período de 1849se nota unaumento de 10767000fr. y de 7423000 fr. con 1850.
Se ha celebrado un convenio entre el ferro-carril del Norte y los de Bélgica y Alemania según el cual, tanto los viageros como las cartas desde el 1. ° de Mayo próximo pueden llegar a París por la tarde del dia siguiente de su partida do Hamburgo ó Berlín, llegando tauiLtieo de cualquier puuto de Alemania un día ántes que anteriormente las cartas.”
Leese en el Journal des Debats de París:
,.La Gaceta de Cassel pretende que el conde Thun, presidente de la Dieta germánica, hn sido llamado á Viena para discutir la cuestión que tiene por objeto saber si se admitirá ó uo uu plenipotenciario prusiano en la Dieta representando toda la monarquía ó únicamente las proviucias que pertenecían á la confederación antes de 1848.
El presidente de la Dieta Germánica no regresará á Francfort sino cuando hayan vuelto la Prusia y todos sus aliados; y como el general Xylander, representante de Baviera, remplazó provisionalmente al conde de Thun, la Prusia encontrará momentáneamente en Francfort la presidencia de la Baviera.
Parece que el Austria no quiere renunciar á su proyecto de entrar con todos sus estados eu la Confederación Germánica. -‘No puedo, ui quiero permitir, ha dicho el Príncipe de Schwartzemberg, que uua líuea de demarcación ideal se eleve entre las provincias austríacas, y no en vano habrá hecho tautos sacrificios para centralizar su administración.
Toda la política de Vieuase halla de tal modo ligada á este plan que fácilmente se concibe la tenacidad cou que el Príncipe se defiende. Pero muy difícil será realizarlo con la resistencia del éxtrangero y los obstáculos quese encuentran en el interior. Así, el pro visorio se prolongará no obstante la reunión de la Dieta.”
parándose para conducir de Palma de Mallorca á Barcelona un escuadrón de caballería, y después pasará al punto de la Requejada, en Asturias, para trasportar maderas de roble al arseual del Ferrol.
Urca Labordt, 226 toneladas, su comaudante el teniente de uavío don Manuel Abad. Se está preparando para pasar al Ferrol á conducir lonas.
Existen ademas siete buques mercantes entre bergantines y bergantines barcas, alijando maderas de construcción.
También se encuentra en bahía la corbeta Marta Luisa Fernanda, de 24 cañones, su comandante el capitán de fragata don Maximino Posae. Este buque está concluyendo su habilitación para pasar con la Mazarredo á Montevideo para principios del mes próximo Abril.
Existen por lo tanto en el arsenal 24 buques entre de guerra y mercantes y uno en bahía.
Buques que se hallan en construcción y estado de sus obras.
Navio Reina Isabel II, que montará 84 cañones. Está enramado de todas las cuadernas principales y eumastrado de popa á proa; labrado todas las vareugas, genoles, primeras y seguudas de las cuadernas intermedias, parte de los baos de la primera y segunda cubierta y algunos tablones de palmejares.
Bergantín Galiano, que montará 16 cañones. Está concluyéndose su construcción.
Vapor Hernán Cortes, de 350 caballos. Está com pletamente enramado y embagrado, concluyéndose do macizar hasta la cabeza de las primeras ligazones*
Maestranza que se emplea en el arslnal.
Mil cuatrocientos individuos de todas clases y profesioues, auxiliados de 263 confinados.
Madera que existe en el arsenal-
Codos
cúbicos.
NOTICIAS NACIONALES.
Madrid 2 de Abril
Arsenal de la Carraca.—El Comercio de Cádiz del 28 publica las siguientes noticias:
Buques que se hallan hoy en ¡os caños del arsenal de la Carraca.
Navio Soberano, de 74 cañones, su comandante el capitán de navio D. Nicolas de Manterola. Este buque ocupa el primer dique de carenas para reempla zarle algunas planchas de cobre que le faltan en sus fondos.
Fragata Isabel II, de 44 cañones. En desarme.
Corbeta Mazarredo, de 16 cañones, su comaudante interino el teniente de uavío D. Ramon Topete. Este buque se habilita con urgencia para pasar á Montevideo.
Corbeta Venus, de 16 cañones. En espectacion de armamento.
Bergautin Patriota, do 20cañones, su comandante el teniente de navio ü. Miguel Lobo. Este buque se está habilitando para salir á cruzar.
Bergantín Volador, de 12 cánones, su comandante el teniente de navio D. Pedro Tajonera. Este buque se está habilitaudo para salir a cruzar.
Bergautin Soberano, de 12 cañones. En desarme.
Bergantín Cristina, de 10 cañones. En desarme.
Bergantín Isabel II, de 10 cañones. Eu desarme.
Vapor correo Caledonia, de 440 caballos, su comandante el teniente de navio D. Cárlos Chacon. A este buque se le están recorriendo sus costados y cubierta para continuar el servicio de correo.
Vapor Lepanto, de 200 caballos, su comandante
”	------ ----- •	■	.	* *,	,	Vj	.	UGUCMUUtua uua juma UU« IVUUIU, OIOVIU 01110 Xt* X7. XUIIIU. u. tua
guau, calle do Santa Ana esquina á la de Buenos-Ayres, com-, once ,je ¡a mañana del dia 17 del corriente, con el fin de que en puesta (le 7 y tercia varas (le trente y lo ae turnio, justipreciada | e[¡a acuerde lo que mus convenga al interes común, bajo el en 695$ 6j rs.: un eolar en el mismo barrio y caite entre la cal-1 apercibimiento de que se estará y pasará por el voto de la mazada de la Infanta y Buenoa Ay res, compuesto de 6} varas de ¡ v„na de loa que as¡8tan.	C—3
frente y 39J de fondo, tasado en 112$ I real y una casa en rui- r	, . .PIrIO
ñas, ubicada en la villa de Guanabacoa calle de la Concepción i	ttr. ur muJ
esquina á la de Jesús Nazareno, avaluada en 159$ 7 rs.: si hay
quien quiera hacerle proposición ocurra el dia designado ó án- J Sandoval y Manescau, y por	-------,	.
t, i a U escribanía de guerra de esta plaza á instruirse. cuencia de las diligencias criminales formadas sobre haberse en- V apor León, de 230 caballos, su comaudante m-
De roble.................................... 14104
De pino de Riga en madres.................... 2746
De id. id. id. colorado ......____________ 1753
De id. de Suecia id.......................... 2222
De Memell superior...........................  494
De id. inferior............................... 335
De pino de la tierra........................  5834
De álamo negro..............................  2398
De roble de Bélgica y de álamo en tablo-
ues.....................................   5930
De piuo de Riga en tablones................   3172
De id. del Norte id. y tablas.............	12232
De timbas ó madres de pino de tea............ 3650
De caoba.......................a.w........ 886
De cedro..................................... 1850
De sabicú.................................... 2325
Detique....................................... 109
De yaba.......................................  50
De ácana...................................      6
De zapote..................................... 397
De algarrobo................................   160
Demajagua....................................  700
De chicharrón...............................    11
De piuo de tea en tablones................... 3498
De id. id. eu tablas...................... 201
De canelo en tablones.......................... 63
Total.......................... 65116
audiencia el dia 3 en el palacio de las Necesidades, á la que estuvieron presentes el cardenal patriarca, los gefes de la real casa, los gentiles-hombres de la real Cámara, los ministros y consejeros de Estado, los ministros de Estado honorarios y demás personas que suelea ser cou votadas átales solemuidades.
El señor Alcalá Galiano presentó sus credenciales y pronunció en lengua francesa el siguiente discurso:
“Señora: Cumplo un deber bien grato en el momento eu que tengo la honra de presentar á V. M. las cartas de la Reina mi augusta señora que me acreditan cerca de V. M.
Es para mi tan lisongero como honroso ser el órgano de los sentimientos de alta estimación y viva a-mistad que la reina mi soberana profesa á vuestra augusta persona.
La Providencia, que unió los dos tronos y los dos pueblos de la Península cou lazos tan estrechos y multiplicados, quiso que las dos princesas que reinan en los dos Estados vecinos se hayan encontrado en circunstancias casi idénticas y hayan experimentado casi las mismas vicisitudes en su fortuna.
Esta semejanza de situaciones, así como la identidad de intereses que aquella aumenta, tiende á estrechar cada vez mas los lazos de amistad entre las dos coronas.
Seria el colmo de mi ventura y es el objeto de mi ambición y el voto de mi corazón contribuir para mantener esos lazos y fortificarlos, si es posible*
Penetrado, señora, de estos sentimientos ai mismo tiempo que tengo la honra de reiterar á V. M. la seguridad del sincero cariño de la Rema mi augusta soberana, cariño de que las cartas que tengo la honra de presentar sou apénas uu débil testimonio, ruego á V. M., se digne aceptar con su real benevolencia los respetuosos homeuages que pongo á sus píos.”
S. M. la Reina se dignó contestar también en francés lo siguiente:
“Recibo las seguridades de viva estimación y de sincero afecto que acabais de darme en nombre de la Reina vuestra angosta soberana con una satisfacción tanto mayor, cuanto que veo en ellas la retribución de los sentimientos que me auiman para con S. M.
Convencida como estoy de las ventajas que deben resultar á los pueblos de ambos países de los lazos de amistad y de la perfecta inteligencia que felizmente subsisten entre ámbas coronas haré cuanto esté de mi parte para fortificarlos cada vez mas.
En cuanto á vos, señor ministro, compláceme aseguraros que la elección que S. M. Católica se dignó hacer en persona tan distinguida por su talento y erudición para su representante en mi corte es muy agradable para mí y tendré siempre el mayor placer eu atestiguaros mi benevolencia."
—Por Real órden de 28 de Febrero se nombra oficial último de la clase de primeros de la Dirección general de contribuciones directas con el sueldo de 20,000 rs. anuales á don Antonio Ortega y Anievas.
—Po.r otra de 7 de Marzo se nombra para la administración principal de loterías de Algecirasi don Serafín Dergui, que desempeña la de Jerez de la Frontera, y para esta última ádon Antonio Pastor.
—Por otra del 10 del mismo se nombra para la plaza de oficial primero de la tesorería de Zaragoza, dotada con el sueldo de 10,000 rs., ádon Agustín Iso.
(D de la M.)
NOTICIAS EXTRANGERAS.
el capitan de fragata don Joaquin Moutojo. Se le ha Pordisposicion del Sr. Alcalde mayor tercero D. JuPt0 de ¡ bilita de lo mas preciso para su pronta navegación á ante D. Joaquin Trujillo» á conse-| » alencia y Barcelona
contrado ahorcadoel negro esclavo Lorenzo carabalí, está m&n-j toriao el teniente do navio D. Benito Ruiz de la Es-A consecuencia de los auto« que sigue Da. Isidora Sánchez dado se convoque por medio de la Gaceta oficial en tres números calera. £8te buQue 80 e8ta habilitando, necesitando coutra )>a. Pastora Perez encobro de pesos, ha dispuesto el Sr. consecutivos al dueño de dicho negro nombrado Agustín Bayo-	. .	^	,
Alcalde mayor segundo, y por ante el Br. I), Bernardo del Juu- na, para que dentro de tres dias ocurra á manifestar sise mués-: composición en SUS calderas.
o o, ae haga saber al publico por tres números de la Gacela,es- tra parte eu dichas diligencias.	C *—O	Vapor Vigilante^ de 120 caballos su comandante
iNi e-euaiado el día ¿O del cornéate oara el remate del cafetal Por auto proveído por el Sr. D. Justo de Sandoval y Ma- e| teniente de navio D. Ramón Lobo. Ocupa el tercer »'-*• »'t..“ó«a	»»«o. uWstlo so iiurisiln oiou de nescatt, Alcoia« mayor tercero, y porante D. Gabriel Ramírez. d¡ d carenaa para |¡inpiar y piular sus fondos.
> t A .	v , 'ríanos, compuesto de 14 caballerías de tier- en los cnmiuales coutra el negro Francisco Rivas que fue a-a r ¿ r	____
ra,vc>u uu»	siembra*, aguada», fábricas y utensilio#, avaluado#	nrehendido en el pueblo de Regla, conduciendo uua silla de ca-	Lrca	Santacilia, de 7-o toneladas, su comandan-
,50 31981$	J	rs ,cuyo acto tendrá lugar de 9 á 11 de la mañana	lesero de ma« de medio uso, cuya pechera está recortada por te el teniente de uavío D. José Ojeda. Está alijando
eu la c««a «la su SriA.	R 3—I	«u centro, está mandado se^ convoquen por tres uúmeros conse- Jas maderas de construcción que ha couducido del
Pordecreto proveído por elSr. Alcalde mayor 2.® D. Mar- cutivos de la Gaceta oficial á las personas que se consideren	,	„„ iM :fli- He Cnha
na Galiano y po, ante L>. ríugeuio Ponton, eu lo« autoe que si- con derecho á dicha silla, para que ocurra* á la escribanía del Pue™ tíe c,an.am»^eQ/	, innn
el Ldo. I». Cayetano del Monte, como defensor del alma actuario á efecto de reconocerla y evacuar los demás actos con- Urca oanta María,	toneladas, su coman-
*el Pbro* Br. I). José Casi miro de la Torre, concra los bienes duceutes á probar su propiedad.	C 2—O	danto el tenientede navio D. Fraucisco Ramirez Are-
v i., rvj»roaüc l>«. Gciu áJi» t-Mano «n c,jbro ds pesos, se *re- Por «uto proveído por el Sr. Alcalde mayor 5.° y por ante l{an0. Este buque está conclu vendo su armamento.
publico en tres número« de la tvaceta, que el	D. Gabriel de Satinas, en las diligencias criminales formadas;	IT-..	o* 205 tonelada, mi comandantn
e 9 4 U de su mañana y en el iu«a.	en averiguación del autor de la henda causada al negro Fran-	,	Urca Ensenada, de	toneladas, su comandante
estancia ubicad* en el partido de Ba- cisco Buigas, esclavo de D. Alejo del mismo apellido, #e ha ©l teniente de navio rrancisco Acosta* Esta pre-
V wttt auü nume# ¿C
do, ee ha
orrlente, de 1 Liatar una <
El gobierno acaba de disponer ia redacción dei nuevo reglamento pertrechos para el armamento de los buques. Esto producirá actividad, economía, órden y claridad en el servicio, pues que formados y aprobados que sean nadie podrá separarse de las bases que establezcan.
También acaba de ordenarse se levanten por duplicado planos de repartimientos interiores de cada buque, prohibiendo se baga en ellos en lo sucesivo la menor alteración. En poder de cada comandante de bajel se hallará un ejemplar, y el dia que sea relevado por el plano á la vista se encargará del buque el oficial ó gefe que lo reemplace. Este sistema que se sigue en otras ilaciones ofrece órden y grandes economías en el material de marina.
Uua de las causas que demoran la habilitación del vapor	v. Ia falta do caldereros en el arsenal par,
la composición de sus calderas. El gobierno que conoce la necesidad de que se remedie este mal cuanto ántes, ha dispuesto se adquieran dos inteligentes en esta profesión, debiendo ser uuo ingles y el otro español.
Acaba de dispouerse igualmente que pase á la fábrica de fundición en Trubia, el Excmo. Sr. comandante general de artillería é infantería de marina para inspeccionar su estado y utilidades que podrá proporcionar á la marina la fundición de cañones y municiones modernos, á fin de emanciparnos de ios extran-geros.
Se ha dispuesto la formación del plano para construir eu Cartagena una goleta de igual eslora que la Cruz á «tienta del presupuesto ordinario de este año.	(C. de U.)
Madrid 8 de Abril.
Hemos recibido periódicos y correspondencia de las Baleares que alcanzan al 2.
En virtud de Real órden últimamente recibida ha sido declarada carretera províucial; la que desde Palma conduce a la villa de Felanix, pasando por las de Llum mayor y Porreras. Se considera muy acertada la apertura de esta nueva líuea de comunicación que pone eu contacto tres pueblos tan importantes como los que acabamos de mencionar.
Según e! estado de población que acaba de formarse y que publican los diarios de P&lma, resulta que las Baleares cuentan en este año 239,242 almas, de las cuales tiene Mallorca 184,683: Menorca 31,651 ó Ibiza 2,908.
Palma y su término tienen 42,987: Manacory su agregado San Lorenzo 10,890: Felanitx 9,977: Lium-mayor 8,083: Soller 7,883; Pollensa 6,548: Santañy y su agregado las Salinas 5,176: Inca 5,021: Porreras 4,387: Andraitx 4,376 y Arta 4,282.
Mahon con sus agregados San Clemente y San Luis cuenta 14,261: Ciudadela 7,337; y Alayor 4,545.
La ciudad de Iviza tiene 5,534.
Comparados estos datos con los que arroja el padrón del año último, se vé que la provincia ha tenido el aumento de 2,642 almas, distribuidas en esta forma: Mallorca 1 385; Menorca 994 é Iviza 263.
Palma ha tenido de aumento 627 almas: Mahon 738: la ciudad de Iviza 142: Manacor 201.
Felanitx y Santañy han perdido I30cada uno.
El número de hombres de mar asciende eu Mallorca á 4,010: en Menorcaá 1,359 y en Iviza á 1261. De ellos tiene Palma 2,808: Andraixt 750: Soller 226: Mabou 873: Ciudadela 247: Villacailos 176é Iviza (la ciudad) 343.
—D. Antonio Guerola, secretario del gobierno político de la provincia de Valencia, ha sido trasladado á Barcelona. Le reemplaza D. Mario de ia Escosura, que desempeñaba aquel cargo.
Madrid 10 de Abril.
Se designan como candidatos á la subsecretaría de la Gobernación los señores Roncali y conde de Fabraquer.
—Según dice la Administración el señor D. Pedro Oros, oficial del ministerio de Hacienda y gefe del negociado quo era de la dirección general ds aduanas ha sido nombrado subdirector del ramo.
El mismo periódico da cuenta de los nombramientos siguientes:
Por real decreto de l.°de Abril se nombra vocal de la Junta de aranceles á D. José María Bremon, intendente que ha sido de provincia.
Por otro de 2 de Abril se confirma en el destino de administrador de contribuciones directas de la provincia de Madrid, con el sueldo de 30.000 reales anuales, á D. Rafael Iieredia que lo desempeña actualmente.
Por real órden de 29 de Marzo se nombra para la plaza de inspector segundo de la administración de contribuciones directas de la provincia de Teruel, dotada coa 10.000 reales anuales, á D. Valentín Blau-co, oficial primero de la contaduría de hacienda pública de la de Paleneia. y para este destino, con i 8.000 reales anuales, á D. José Bejar y Berlanga, que lo es seguudo de la comisión de estadística de Málaga.
—El Diario do Gobernó después de anunciar que el dia 29 de marzo habia llegado á aquella corte el señor Alcalá Galiano, ministro plenipotenciario y enviado de S. M. O., refiere el acto de la presentación de las credenciales en los términos siguiente«:
“S. M. la Reina de Portugal se dignó recibirle en
ALEMANIA.
Colonia 10 de Abril
Los duques de Aumale y el príncipe de Condé, hijo suyo, han llegado ayer tarde á esta ciudad apeándose en el Hotel real. SS. AA. RR. se hau embarcado en el vapor para remontar el Rhin basta Ma-yenza; desde allí se dirigirán los príncipes á Basilea, por e! ferro-carril de Francfort, y en seguida á Tu-rin por Berna, Ginebra y el Mente Cénit. Espéraseles eu Nápoles donde irán por Génova y el mar, en la semana de Pascua.
El principe de Joinville que habia acompañado el duque de Aumale á Bélgica y por el Rhin, ha debido separarse de él en Bona el 10 de Abril para regresar á Inglaterra por Aruheiny Rotterdam. EnCla-remont se t-spera muy pronto á S. A. R. quien no volverá á separarse Uo la Reina hasta que regrese su hermano.
ESTADOS PONTIFICIOS.
Roma 4 de Abril.
El Rey Luis de Baviera ha llegado últimamente i Roma. Seguu la regla que ha observado en sus ▼iages anteriores, se propone permanecer aquí basta que pase la Semana Sauta. Mañana llegará también el Gran duque de Toscana con el nombre de conde Pisiglionni. So está preparando el palacio de .la Legación de Toscana para recibirlo. Solo permanecerá aquí tres dias, es decir, el tiempo necesario para hablar con S. S. acerca de los intereses comerciales, dicen unos, y según otros, respecto de asuntos de mas elevado órden. El gran duque conservará el incógnito mas extricto.
TURQUIA.
. Constantinopla 26 de Marzo,
Kiaui Bajá, enviado de Abbas Bajá cerca de la Puerta, ba asegurado á los ministros que su señores el súbdito inas leal, y ruega que eu consideración á esta circunstancia el Sultán no insistirá en llevar á cabo ciertas reformas que disminuirían su posición y recursos. Dicese que Dichafier Efiendi llevará al Virrey la determinación definitiva de la Puerta que se funda eu las estipulacioues couveuidas eu 1840. El embajador austríaco ha recibido de la Puerta la seguridad de que Kossouth, Battyni, Messaros, los dos Perzzels y Asboth, continuarán detenidos eu Kutaych. Los demas-refugiados en número de 60, serán puestos muy prouto en libertad. Díceae que M. de Mus-surus, que se hallaba anteriormente aqui, ha sido' nombrado embajador cerca de la córte de San James y que saldrá abordo del Taif, buque que debe conducir también los artículos que la Turquía envía á la Exposición de Londres.
FRANCIA.
El 28 de este mes, á las dos de la noche, se declaró el fuego eo los talleres de platería de M. Ch. Christofle y compañía [dorado y plateado]. La alarma ta sido dada inmediatamente, y á pesar de la hora qce era los socorros hau llegado de todas partes. Los bomberos acuartelados eu el arrabal de San Martin y en el Conservatorio de Artes y Oficios han llegado á dicho punto y hau logrado muy pronto apagar el fuego que el sobrino del gefe del establecimiento, alumno de la escuela central había contenido hasta entónese, dando salida al vapor por medio del pistón.
La pérdida principal se limita á tornos y a un hermoso cubierto de vidrios; esto no es nada, relativamente á la importancia de este magnífico establecimiento que ocupa mas de mil obreros y que encierra en todos tiempos muchos milloues de mercancías y do objetos destiuados á todo» los países del mundo.
El Rey de Sajonia cerró personalmente la Die* ta del Re inoel 12 último. Con semejante motivo, »• dirigió á los representantes en los siguientes términos-
Señores de los Estados. Cuandoá mediados del año pasado os convoqué, os manifestó la convicción que tenia de que comprenderíais como yo la imperiosa necesidad de restablecer los principios esenciales de una política conservadora, descansando en la p0”8“' tucion que durante tantos años ha hecho la felicidad de Sajonia. Muy satisfactorio es pues para mí el poder I manifestar hoy que no eran infundadas mis esperanzas. Aunque no era posible ponerse de acuerdo respecto de las modificaciones que era preciso efectuar eu la carta de la Constitución, ni en la ley de elecciones tal cual mi gobierno la propuso, se ha conseguí sin embargo parte del objeto por medio de ia abolido fpor distintas sendas) de las leyes fundamentales, ^ mismo tiempo que vuestro consentimiento Para,^uerog efectuasen algunas modificaciones en varios Parra de la carta Constitucional, aseguia los recurso®. <1 puede necesitar la Administración en el caso de peradas aunque posibles contingencias. Pa.*re de Sajonia con el extrangero han adquirido	_
mente un aspecto satisfactorio. Losasuntosde ^ed¡_ nia que me obligaron el año pasado á tom.a^.jfS reífe§ das extraordinarias que me prescribiau mis de	g
; derales, no se han arreglado todavía, pero 1 grasando pacíficamente y de acuerdo coa lo« P” "