NUM. 77.
Ib ISS HUÍ <L> U>g(P(D fl) gJKPttüB» IL> ÍÜLL <& fl) Jj U ffl Jfc » fl)
Miércoles 2 de Abril de 1851.—San Francisco de Paula, fr. y santa María Egipciaca—Las Animas á la 9*. -Circular en el Santo Cristo.
p CS 1 CÖ
PARTE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL IsLA DE CUBA.
Secretaría política.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general se proceda á autorizar
I or decreto del Excmo. Sr. Presidente Gobftr- Señora [Q. D. G.] se ha propuesto al recomendar en formado de los autos seguidos por D. Diego Perez contra Don posición que hace la viuda albacea Da. María de las Mercede. f nador y Capitau general se publica en tres números de Real Ordeu de 28 de Noviembre último la obra que Cayetano Palau sobre pesos, para tratar de la insolvencia del Vignier, de adjudicarse todos los bienes quedados por fallecí* la Gaceta Oficial el siguiente oficio:	ron el titulo do Rihlintera Jp autor?* e<tnnHnl*9 Jendc ln u*tl,mo; ?e ha “probado el informativo que promovió y mandado miento de aquel, consistentes en 4 negros, 3 de ellos varones ▼
E^cmo Sr Fn las diligencian formada« nnr	i	• ,	.	4	}■	¡ 8® la asista como k pobre con la debida reserva, publicándose una hembra v el menage de casa, tasado todo en 1,510$ ¿ n».f
.	„	, ,ormada® POr!/nmaet<m */lenguaje hasta nuestros días, publica en | la declaratoria en la Gaceta oficial.	3-1 p„r los dos terco, de dicha tasación y 100« ma» en esta lor-
ln aprehensión de un juego prohibido de monte en la.Madrid D. Manuel Rivadeneira, ha tenido 5 bien dis-i	ma: se hace pago de 433$ 7 ra. que le debe la masa, satisface
valla de gallos de don Pedro Ortiz y compañía, he poner que por tres números déla Gaceta Oficial sere-¡	--------»-»«_______ las coatas y el resto, liquidado lo que corresponda á su hijo
dispuesto dirigir á V. E. el presente con el fin de que contiende íi todos los individuosdel clero secular v re i	D.JoséGahrielFernaadez Vignier.úr.icoheredero. loconser-
d:dir,rlerq,,epor ,aGra °ñe'iS'le	-»«4-.!	edictos.
I dad en tres números consecutivos se publique el dtc- Habana 31 de Marzo de 1851.—Domingo Garda Vela A	----- tro de 5.° .lia.	R—2
.	. támen y decreto que í» la letra es como sigue:—Sr.'vos, secretario.	Z). Justo de Sandoval y Mane sean} Alcalde mayor tercero de esta	Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con la
Lrofoemador Teniente de gobernador.—l)e lo actuado resulta, que'	_	dudad yskjUrijdtccioft, por S. M.	^	consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lo
las licenciasjenW noche del veinte y trqs de Febrero último, jn
A consecuencia de un oficio del Excmo. Sr. Go-
f®"!!!““	*'ela 'gSSSÍ. ni prohibido del monte et, la valla do gallos de ¡ bernador y Capitan Genomi, Iti dispuesto el Excmo.
"	~ Obispo Diocesi
rijidas á las perso e deben reudir ci aviniendo las pre¡ ninguna especie, se preve
.•	..... *.	.	8"™" w»uiin«v«,i luuuie en ta vana ae tranos ue: neruador y Latinan General It-t
edad nñ r e^l 'ir l,edl‘ne.uto. ^8,cf’ 0 avaD/a<la don Pedro Ortiz y compañía, fueron sorprendidos D.; é Unto. Sr. Obispo Diocesano q mil “ñ.r	!>™"d° Abren, D. Francisco Casado (é) Pórtela, órdenes dirimías á las “ona.d
uesin embargo de las dirijidas á las personas dependientes de su au-ebeu reudir cueutas al Tribunal mayor previniendo las presenten sin dar lugar á recla-
Por esta mi 3. * carta de edicto cito, llamo y emplazo al renzo de Larrazábal, á consecuencia de los-autos seguidos por chino Francisco Velazquez, para que dentro del término de 9 ¡ Da. Rosario Espinosa de los Monteros contra D. Jesuino Ba-dias contados desde esta fe -ha, se presente en la cárcel públi-¡ tipta Carballo en cobro de pesos, se ha de rematar en los Dor-ca 6. descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada tales de la Plaza de Cristina y inorada de 3. S. Itlma. el día contra Sixto Espinosa, por hurto de várias piezas de ropa de la ¡9 del corriente y dos siguientes hábiles, un potrero situado en propiedad de Da. Juana de .Sola, cierto y seguro de que si asi .el partido de Bueña-vista, jurisdicción de Guanabacoa, titulado
G,.r OJ..1 d. 6,r Pd. S. E. p„. co.ocni.nl. ffÄSÄTÄ ÜSTÄ
* i i•	•	,	,	. ,	*	,	,	. i ««■ vntuuovauuo uü reincidencia, v en cincuenta á
referidas licencia, qtm hayan obtenido, en el termino cada ,|no de ,os ofrn#, entendiéndose, que á falta de pago de un mes contado desde la fecha. Habana 29 de Mar- 8Ufrir4ll ei representante de dicha Sociedad v Abren
zo de 1851.— Fulgencio Salas.
[o hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le de- i las Calezas, compuesto de 7 caballerías de tierra de buena ch-
_____	. ______ clarará rebelde y contumaz e incurso en las penas de la ley. jlidad, avaluado con sus fábricas, cercas, arboleda, excelente a-
n ,Tade nuevo eu Que. Por auto nue he proveído en la referida causa así lo he de- guada, casa de vivienda, barracones, hornos de cal v demas . .1 terminado. Habana y Marzo 31 de 1851.—Es copia.—Br. Felipe anexidades, en-24,813$ 4 rs. Y se annucia al público en tres nú* ,	. _	-	la Araeeta LJnciaL pornQr¡t	£ ’—O j meros consecutivos de la Gaceta oficial por si hay quien quie-
que nabran de verificar la presentación de las mismas1	~~	1 m -	jr« hacerle postura ocurra al lugar expresado los días señala-
8Ín escusa ni pretexto alguno antes del próximo mes;	AUTOS» *	t*os ^ ¿ntea & 1“ escribanía de guerra á instruirse de lo demás
de Mayo. Habana 31 de Marzo dé 1851.—Domingo	____ ’ .que le convenga. ■ ■	R-*¿ ^
García Mayos, secretario.	' _ Real Tribunal!* Comercio -A roneeeueyie^lel e«pe- ¡ de ,a rtia^GnaiebSÍot,''v por*nw"líi! JoaquirSí
! diente de la 4. » secno., de la quiebra de D. Jaeobo Iglesia* y ¡t„BO( 4 con.eéueneia del expediente formado pam hacer efecti
Pardo, ae ha proveído el auto del tenor siguiente-Habaua >’ j vo el pago de la cantidad queVn juicio de paz demandó D. Mar-Marzo 98 de 1851.—fistos: se-^eprueba lo «cordado en^U junta |é¡a, ^erdonlo á la ,egítil2a representación Je Da. Juana Nepo-
representante ae dicna Sociedad y
¡20 dias de prisión y diez cada uno do los otros: que ^	,	, ,	.	,	i >	/	• •	. ¡ *	- »•	, ,	, ,	icmi i ciuumu a. m a^aiunm repi
RJ .	. .	„	——	, ,	,,	- Jfí habrá de tomarse razón de 8U9 nombres h loa debido. I,	general de marma del Apostadero	Valdcs,,-„i	Iadl! «e anuncie al público haber*.
Relación de las multas recaudadas desde el día 23 del	„„„	Habana.—Dirección gcueral de a Armada.—F.xr-¡.! “ i	i .	■	¡ ? ®“,r® ' , señalado el día . del entrante mea pura el remate de una nemes que cursa hasta el de la fecha imouestas !	-Tí "‘•.'n la manera Sr—El Excmo Sr Ministro de Marina W¡	de la monana en la sala de nudienctas del I nhunal.; tailcin eon ana. fábricas, compuesta de dea caballerea de tier
no. /O, rZ, ll.rfo n -. Jr¡ ,?pu5,;de costumbre se dará publicidad a esta determinación. ,? f'.ot I ,' ministr0 ae Marina en MljGtrculeae por el Sindico esta diapoatcon A loa acreedores v há- r9i ubk-ada en el purtidí. de Buena-Vista v punto que nominan por los comísanos y Capitanes de barrio á /M,Repi„, qlle es mi sentir y que las costas deben satis- ¡del 9C "al ,ue ,d,Ce lo «K»*«nte.—Exctllo. Sr.—Los] Kyse no.ona por ed,otos v en tres números consecut.vos de ln j v¿ar] de ,a pro'p¡edad de la deudora, valorizada en J.825»;
1 el ÁZ Cd/r ZPTeSan' r ha!'T ltmZ~ fa«rso por los mismos penados de mancomún et in «*“ de	*£ hiU P^Ú° ^ d* In-' S'de Co^1rr\^-MVaír^	«“	««-	quien» hacerle postura ocurra el di. seña-
do ei Bando de Gobernación, las cuales se han *s-;8o|{duln y 9¡„ emf,argo ,iiflpolldrá |0 qile estime Teeclu“ en lüa lres. Departamentos de Marina en elLando de Costro._Habana v Marzo de ISñl—Ken.ando, ,adoPor Qul ,,rm. ..	, r , ,nn Sr ,-an¡tm a“rf con
tribuido por terceras partes entre los a prehensores, I mas acertado Cárdenas v Marzo din, o neh do 1SÍ1 lllus,rado «»»ipendio que de ella hau torinado con'de f'astro.	y_:¡ I. Por auto proveído por el Ezcino. sr. Capitan general, con
rbodn d.	. v.« . , o r	1 i / .	| mas acertado. L, amenas y Marzo diez y ocho de loo!. ¡ I i, n I . ,	,	.. .	, .I	,./>	....	1	,1a consulta del Illmo. r.r. Auditor de quería v por ante U. Lo
fondo de policía y penas de cámaras y de ónkn —B|aa du Bouchet —Cárdenas y Marzo 20 de 1851 ¡ar,e«10 a la Real orde" de 2/ de Mayo último di-: , Real Tribunal de Comercio de M„tauzas.-\,stos: conel re„z„ de l.arraz&hnl, en la testamentaría de D. Cristóbal Ga-del Excmn. Sr. Gobernador Capitán general se m- yj Conformo v cfimnl se	r 'irl,.« a ’ i< eu flutl'e ««ras cosas lo que sigue:—1. 3 La perse-i *¡¡*^loque brindan estas dilitrencms v de acuerdo con el ron- 1;e est4 nlandado se anuBC¡e rd público en tres numero»
-......-	-------------- • • '	'■	1 “e^outormoycütwplase—Hector—CdHo. Acos-!cucjoa (Je ,os pr6(ugü8 deM,as c„ÜVOCator¡as y dolos	P“«““'".	^•8»<^|q'!«'»ra A la .Soe,e.¡^---- la  --------- ....................
desertores del servicio es iuéficaz por lalta de me-
sertan
blico.
DIAS.
en la Gaceta para conocimiento del pú-
Ps.
En 24. El capitán del barrio de San Isidro remitió 8 ps. 0 rs. por los dos tercios de una de 5 ps. y 2 de á 4 id. á D. s Susana Molina, D.<0 María dé los Angeles Valdés y D. Tomas Valdes Goizueta, por los artículos 16 del bando y 26 de la Instrucción reglamentaria.....................
En id. El del partido de Puentes-Grandes remitió 13 ps. 3¿ rs. por itl. de una de 20 ps. al negro Juan Gaugá, por el 34 del
bando.....................................
Ett id. El negro esclavo Félix pagó 4 ps. por ia ett que incurrió por aprehendido á deshoras por el sereuo Salvador Moutan-
te, á quien se abonó la tercera parte. ___
En 25. El capitán del barrio de San Lázaro remitió 6 ps. 5¿ rs. por una de 10 ps. á I). Antonio Méndez, por el artículo 47 de
la Instrucción reglamentaria..............
En id. El de Colon remitió 9 ps. 3 por 7 de á 2 ps. á D. Francisco Suarez, D. Matías Quevedo, D. Manuel Ferrer, D. Blas Cordobés, D.Juan Oatalá, D. ” Msrumla V»l, des y L>. Cabio fresno, por el loO del
bando.............................-.......
En id. El comisario del Santo Angel remitió 3 ps. 3 rs. por una de 5 ps. á D.Juan
Bautista Sarriol por el 16 del mismo......
En 26. El de Monserrate remitió 8 ps. que pagó la negro libre Isabel, aprehendida a deshoras por el sereno Vicente Mora, á
Me Conformo y cúmplase.—Héctor.—Cario» A ros -' ° tayEspou.—Dios guarde á V. E. muchos años. Cár-¡e denasy Marzo 21 de de 1851.—Excmo. Sr.—-Manuel 8-1Héctor.— Excmo. Sr. Gobernado Superior civil Y en cumplimiento de lo mandado libro la
isente Habana ! Castro.
v Marzo 31 de 1851.-
,dios en marina; á imitación del que se verifica, con ioJlos prófugos de las quintas pudiera establecerse que Francisco' de!ma,ricu,a<l° q,le descubriese un prófugo 6 desertor produciendo su captura se le abonará un año de cam-¡paña.—2.° Consideran absolutamente inútil y tal vez _ tilín	»	perjudicial el destino de médico de matriculasen las pro
seoretaria de la Excma. Junta Superior de viudas, porque solo sirve para el reconocimiento de los
Eu id. El capitán del Horcon remitió 4 ps. dos tercios de 2 de á 3 id. S D. Francisco González y D. Antonio González Mansito. por el art. 163......................
En id. El de Colon remitió 11 rs. una de 2 ps. al negro José Ronce, esclavo de D.
En 27, El mismo capitán remitió 2 ps. 54 rs. por otra de 4 ps. á la negra libre
Encarnación Fernandez por el 26.........
En 28. El mismo remitió 4 ps. por 2 de á 3 id. á D. Marcelino Clarest y D. Guillermo Cartas, por el 111................
En id. El comisario del de San Felipe remitió 104 rs. por 2 de S 1 peso á D. Manuel Trujillo y uegro Antonio de León, por
el 167..................................
En id. El comandante de serenos remitió 104 rs. por otra de 2 ps. á D. Domingo Bal-
En 29. El mismo comandante remitió 104 rs por otra de id. á D. Domingo Galdris,
por el citado art.........................
En id. El comisario del barrio del Espíritu Santo remitió 4 ps. por dos tercios de 6 de á 1 id. á igual número de individuos
En id. El mulato libre Antonio Alvarez pagó 8 ps. por la en que incurrió, aprehendido á deshoras por el sereuo Viceule Arias á
Eu id. D. Antonio Puente pagó 4 ps. por su esclavo Adolfo, aprehendido por el sereno Miguel Argente, S quien se abonó la terce ra parte................................
Suma total................................ 85
DISTRIBUCION.
Corresponde á penas de cámara_
Id. al fondo de policía.......... 38
A los serenos.................
8	6 c
16	íi t
4	i 1 t t
6	sé ; \
9	3
a	3 ■ :
8	
4	
l	3
9	54
4	
1	24
1	24
1	24
4	
8	
4	
85	5
38	64
38	64
8	
85	5
Sanidad.
A los Señores facultativos, no pertenecientes al
sus barrios extramuros,
se les días
recuerda deben re-
contarme á lo dispuesto
la atención por el olvido que ordiuariamente'se » respecto á esta circunstancia.
Habanay Abril I.® de 1851.—Angel J. Cnwley,
.....	,	. j *a '7"r1':'-: consecutivns de la Gaceta el plan de adjudicaciones 1
»e titulan dueños de la tienda ¡ |lor |a v¡llda j)a ,[uantt da J>¡OB (¡onzalez, de todos toa bien
Sala Capitular.
En el cabildo ordiuario que el Excmo. Ayunta-uto celebró ante mí el diade ayer participé el título visional que el Excmo. Sr. Presidente Gobernador
las 2 re de
y conceder al expresado D. Gabriel de Salinas y Malí Fiat de Escribano Real Notario público de los nios de Ultramar, con residencia fija en esta ciu dad, y solo por el tiempo que desempeñe el referido oficio de Escribano público del número de la misma y habiendo hecho constar el interesado su mayor edad, que sufrió exámen, y prestó el juramento de la ley ante la Real Audiencia Pretorial, se acordóla tonta de razón, y que hechos los auuucios por la Gaceta Oficial se le devuelvan los originales. Y para general cpnoci-miento libro la presente. Habana y Marzo29 de 1851. —Ldo. Francisco Flaquer.
Junta Municipal,
Por disposición del Sr. D. Manuel Pedroso y Echeverría Caballero de la Real y distinguida órden española de Cárlos III con el uso de la placa, Alcalde de primera elección de esta ciudad y Presidente déla Junta Municipal y demás señores vocales de la misma se publica para general conocimiento por tres núme ros de la Gaceta Oficial el movimiento que ha tenido la úttica contribución Municipal do esta ciudad en los dias que expresa el siguiente estado que presentó el mayordomo de Propios en Besion de 27 del actual.
iudividuos que se matriculan y de los que se destinan á ¡campaña, reconocimiento que no debe sujetarse á un fa-eultivo determinado, no necesitando demostrarse el fundamento de esta consideración porque por sí mismo se evidencia.—3? Proponen la supresión de los distritos del Tablazo eu la provincia de Sevilla, de San Roque en la de Algeciras.de Salobreña en la de Málaga, de Mugardos y Rianjo en las provincias de Ferrol y Vi-llagaicía y el de I.laues eu la de Gijou, incorporando el do Mugardos al partido del Ferrol, el de Rianjo sttbdividido al de Villagarcía hasta el punto denominado Cabo de la Cruz y de este punto inclusive al distrito de Cnrcuniñal y el de Llanes al de Cuvadese-lla.—4" Que se divida el de Pontevedra et» dos, uno en este punto, com puesto de la fuerza de las listas de dicho pueblo, Catnpelo y sus agregados, y el otro en Marin con la fuerza contenida eu las listas de su matrí-Marin ser á la vez capitán j'* el ayudante del de tahlezca la ayudantía de Mijas eu la provincia de Malaga, siendo Fuengirola la residencia del ayudante y el títplo del distrito, resultando de esta propuesta la suprésiou de seis distritos y la creación de dos, con lo que quedarán cuatro suprimidos.— La Reiua (Q. D. G.), enterada de todo y de cuantos antecedentes apoyan lo expresado, eu su conformidad y también con la del parecer de V. E„ contenido en su carta de 24 Je Agosto último, se ha dignado resolver.
1.® Queso abone un año de campaña al iudivi-duo matriculado en los tercios navales que descubra un prófugo de eonvocotoria ó desertor del servicio produciendo su captura. 2. 0 Que para lo sucesivo se supriman los destinos de módicos de matrículas en las comandancias de las provincias, reformándose en esta parte el artículo 23 del reglamento del cuerpo de Sanidad de la armada con arreglo á esta tosolucion.
3.® Que se verifique la suprésiou de seis distritos y la creación de dos, conforme proponen los indicados generales y apoya V. E., para lo que adoptará las disposiciones que estime conducetties al mejor resultado de esta disposición.—De Real órden lo comunico á V. E. para su inteligencia y efectos consiguientes á su cumplimiento.—Lo que traslado á V. E. para su inteligencia, circulación en ese Apostadero ¡de su mando y tiernas efectos consiguientes al debido cumplimiento de lo que se previene.— Dios	Madrid
29 de Enero de 1851.—Javier de Ulloa.—Excmo. Sr. Comandante general de Marina del Apostadero de la Habana.— Es copia.— Romualdo Martínez Viña-let.
dad de Tatnargo v Kegré, que
Bella-lhtion, siíuada en ¡a Macagua, partido de Palmillas, re- i¿Tumi casa ubicada eu la calle de Bernaza nn tro rayéndose en calidad de por ahora y sin perjuano de terce-: m(lro 95 ta9ada en a y8c$ ,j	a8C|avos en 1,850$; los
rolos efectos de esta provtdenc.a el dta 11 del comente por¡mueble8’e9timados e„’7á6» (‘s a hajas ell 63$. todo por el in-ser el en (me manifestó D. Francisco 1 amargo hallarse en la te ro >n.cio de a» usaolon: ,-nvas publicaciones se hacen por imposibilidad de satisfacer los créditos que se le reclamaban. í;'U¡¡ere ;en ¡,iere m,,.,irRrlJ ocurra dentro de 5. ° dia.
Se nombra de juez comisario al sefior cónsul sustituto D. José	n 1	J	__g
Marlés, á quien con testimonio de este auto se le participará j Secretaría Je la subdelegarían de penas de cámara de ta el nombramiento, á hn de que proceda a la ocupación de todas Real Audiewia f>re,orial ¡a Habana.-Vos disposición del las pertenencia», libros v papeles de la Sociedad quebrada, que Exi,m0. Sr. Rpge,lle Subdelegado de Penas de Cámara, se ha sobrellavados pondrá bajo la custodia de D. Ambrosio Salse- 9e„alado para af rematt de „na casa perteneciente al Ldo. D. no, & quien se ebge de depositario. lábrese mandamiento de ¡ ,)ie AJU¡ uWcada e.t la plaza de la iglesia de la ciudad de prisión contra D. Francisco Tamargo para que se le conduzca . Nu(?vu [v¿, (lp mampostero, y teja, tasada ln 7.‘->3ó$ 7J rs. el dia a la Real cárcel, salvo que al tiempo del requen.memo preste I n dp| mea de Abril próximo emraote v dos siguientes há-fianza comentar,ense, en cuyo caso quedara en arresto eu su . biJes á las doce de su mañana en el local de la Bell Audiencia habitación V atendiéndose a que el sumo ftegre se halla ausente ; PrPtorial. u que de ((rden de| propio Excmo. Sr. se anuncia al mtese por el penodtco de esta ciudad en tres números cmise- público para que si alguno quisiere hacer postura ocurra al lu-cunvos, para que dentro de octto dta.s se presente en la expre designado. Ilabaáa y itfarzo ¿9 de lk'd.-Antonio Mana sana Real cárcel á responder de los cargos que deben hacér- |(jej R¡o,	r 3
sele. Con certificación de este auto oficíese á los Síes. Admi-i
jr»	,	.	-»i jD	Fn providencia del dia 27 del presente ordena el Sr. Al-
ntstradores de Correos de esta c.udad y de Banagmses para ca!de	u. jlartin Galiano que por ante el Br. D. Bemar-
do del Junco, se anuncie en tres números de la Gaceta el re mate que de nueve á once de la mañana del 8 del entrante me» de Abril en las pueitas de eu juzgado, se ha de celebrar de la casa núm. 56j calle de Gervasio, de manipostería, y azotea, tasada en 4,271$; para que el quiera instruirse ocurra á la escribanía.	¿jos y í ;	R—3
DE OFICIO.
Por auto proveído por el 3r. Teniente Gobernador del pueril Mariel, con consulta del 3r. Asesor titular, y por ante don > Seoane, á consecuencia de las diligencias formadas contra el negro Serapio lucumí, por heridas á L). Alejandro García, se
hftid^¿CWfftlUWtiC7ÍtrmantniRÍ iniAtJo	- L----	1 - J -
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, con consulta del Sr. Ase sor general, y por ante el Ldo. Eh Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 5 del corriente, para el remate de 6 caballerías de tierra de la hacienda Manantiales partido de San Cristóbal, tasadas cou sus fábricas y siembras, en 2322$ 6 rs., reconociendo cada uno 500$de imposición. El que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramo á instruirse de su tasación.	_ R *—D
Por disposición del Excmo. Sr. Conde de\ illanncvn, Inten dente de ejército, cou consulta del Sr. Asesor general de Real Hacienda, y acompañado »Sr. D. Joaquín de Oliva, y por ante el Ldo. I). Marcelino de Alio, está mandado se den los pregones de
TEÑI—
27 DE
Igual.......................
Habana 29 de Marzo de 1851.—Fulgencio Sa-
Comisión superior de Polioia Urbana.
.NOTA DE LAS ENTRADAS T GASTOS QUE HA DO LA UNICA CONTRIBUCION DEL 21 AL
Marzo.
Estrads. Gastos.
Por lo cobrado en los
Por los pagos hechos en
Secretaria.
El Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General conformándose con lo propuesto por la Comisión Su perior de Policía Urbana se hn servido resolver:
En vista de que son mayores cada dia los abusos y desmanes que cometen los carretoneros, sin que ha-
BALANCE.
i Diferencia á favor del ramo.
Ps.	Rs.	Ps.	Rs.
á			
. 2261	34	. „ m	...
i-			
. 2770	, _	...	
18			
		3813	2
5031	34	3813	O
	34		
. 3813	O		
. 1218	14		
Contaduría general de Rentas Marítimas-
Para el dia 2 del entrante se han de rematar en el almacén de averias 138 porrones y 7 barriles de ubaa. Habana 31 de Marzo de 1851.—Adriaensens.
Para el dia 2 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 1,700 canastos de papas y 24 jamones. Habana l.° de Abril de 1851.— Adriaensens.
Mi'll JMiBMi
21 vi
que cuantas cartas vengan dirigidas á la Sociedad fallida cualquiera de los socios en particular, se sirva hacer sean entregadas al señor juez comisario á los fines prevenidos en eJ artículo 1,058 del Código mercantil. Para la i.tí junta general de acreedores ae señala la audiencia del dia 12 del mes próximo entrante. Oficiese también en la forma de estilo á lo3 señores jueces de esta ciudad y á las justicias de la Isla; á los primeros para que ?e sirvan sobreseer en el conocimiento y remisión á este tribunal de cualquiera e.gecucionque en su juzgado se agi ten contra la Sociedad fallida, y á los segundos para que impartan los auxilios quesean precisos para el cumplimiento de este decreto. Publíquese el mismo por edictos en los sitios de eos-gán'qüe'hícei"pigóa‘b“én3re^s''db':nít9iil9'iPf(Jáyres-‘i"á»litL go y Segrí; lo verifiquen al señor juez comisario, apercibidos en caso contrario do las penas legales. Proveído y firmado por los Sres. Prior y Cónsules de este Real Tribunal en Matanzas á ¿7 de Marzo de 1851.—Por ante mí de que doy fe.—Zusz-návsr.—Crespo.—Zuzuárreguí.—Msnuel Zambrsna. A—’
1>E OFICIO.
En los autos del concurso de I). Domingo Perez, lia dispuesto el Sr. Alcalde ordinario de 2. 3 elección se haga saber k los acreedores de Perez poi esto medio, la sentencia de graduación siguiente.—Guanabacoa y Marzo 23^de 1851.—-Visto este incidente formado sobre graduación (le créditos, sus autos principalas é incidentes, definitivamente juzgando, se declara: que cun el producido de los bienes subastados,alquileres de la casa de Corral-falso, cantidades que tienen que devolver los acreedores que fueron pagados indebidamente y demos bienes pertenecientes á este juicio y conforme á las quitas otorgadas por dichos acreedores, confirmadas por S. A. ia Real Audiencia (le Puerto-Príncipe, deben ser satisfechos en el órden siguiente.—En primer lugar Da. Juaua Hernández Mirabal, consorte del deudor común D. Domingo Perez, por la diferencia que resulta alcanzar de sus dótales as endentes á 10,344$ 74 rs., deducido el valor de la estancia que le fué devuelta como correspondiente k aquellos, aunque con reserva de su derecho para poder repetir contra los causantes de la deuda de censos que motivó el remate de dicha finca, pero entendiéndose limitada hasta la época eu que le fué devuelta.—En segundo lugar 4 la representación de D. José Ramos por la mitad de lo que le corresponde según la obligación hipotecaria otorgada
Íior el deudor cumun, como se evidencia de la certificación de ujas 1,115 de los principales, y á D. josó Tuñones por la mitad de los 1,900 á que se contrae la amechada certificación, sin perjuicio de lo que se resuelvaen su expediente particular.—En tercer lugar y con la misma deducción de la mitad k prornta y sueldo k libra los acreedores valistas I). Bernardino Ñoñez por 136$: Da. Concepción Alfonso en representación de Don José Abrahain de Espinosa, por lo que resulte nlcanzar del doeuinento de fojas 21; D. Félix Montenegro. 1,150; D. Ramón Rodríguez, 102; D. Ambrosio Rodríguez, 230; la representación de Da. Antonia Rodríguez de Sosa, 2,385$, y k la representación de D. Isidro Perez, por 1,600, y uunque estos dos últimos han alegado que sus créditos son procedentes de depósito no consta asi calificado, por cuyo motivo se les ha dado este lugar y grado; no haciéndose menciou del crédito de 1,077$ de D. José Ramos como el de los demas acreedores á que es referente la nómina de fojas 16, de los citados principales por no haber comparecido con sus documentos á ser calificados y graduados. Sin perjuicio de su derecho si oportunamente lo hicieren, entendiéndose que k los pagos debe preceder la fianza de acreedor de mejor derecho. Y abónense de lor primeros fondos las costas de este incidente, las de los principales en el órden pedido por el nctual sindico en el segundo otro si del escrito del folio 1,046, como la del expediente sobre averiguar las cantidades que se invirtieron eu la composición de la casa de Corral-falso v las do los demaH incidentes en el
ya bastado á contenerlos las medidas dictadas hasta la Palomino
Habana y Marzo 27 de 1851.—Rafael de Castro
Es copia.-
-Habana y
ir.
Marzo 29 de 1851.—Ldo.
^cha, en lo sucesivo cuando alguno de aquellos, inftin-, ____________ __
je las disposiciones vigentes sin perjuicio de que el \ Francisco Flaque dueño del carretón satisfaga la multa que previeue el ar6culo 167 del bando, el carretouero sufrirá 8dias de corrección en el depósito establecido al efecto eu ln Real Cárcel, cuya penase aumentará en el caso de reincidencia, quedando los Comisarios y Capitanes
^dáñeos encargados bajo su responsabilidad del cura- aeíUB ae	«« "i1™“«1.*
Pbmtento de esta superior disposición.	! tador cesante de 2. ■» clase del Tn-unal May,
Eo que de órden del Sr. Brigadier Presidente se
Por Real Decreto ele rior se ha
dente de Provincia
10 de
En el incidente 4 los autos testamentarios de D. Luis Gelt, promovido por los menores herederos, reclamando la parte que les corresponde en la casa núm. 345, calle del Aguila, tasado en 5850$ 2£ rs., y un uegro nombrado Esteban mandinga, como de 60 años, tasado en 200$; ha dispuesto el Sr. \ lcalde mayor 4. ® D. Joaquin Vigil de Quiñones, y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se anuncie al público haberse señalado para su remate el dia 3 del corriente á las once de la mañana, y que la casa tiene la proposición siguiente: los dos tercios de su tasación y 20$ mas pagaderos, 1000$ al contado y el resto á razón de 400$ anuales, asegurando el haber que resulte á favor de aquellos si ae considere necesario.
D Francisco Armero y Fernandez de Peñaranda, gran cruz de la Peal y distinguida órden española de Carlos tercero, y de la americana de Isabel la Católica, caballero de prime ray segunda clase de la militar de San Fernando y de la de San Hermenegildo, condecorado con la cruz de distinción de la Marina, y otras por acciones de guerra, benemérito de la patria, Senador del Reino, gentil-hombre de cámara de S. M. con ejercicio, 'Teniente General de los Ejércitos y Armada Comandante General de la Marina de este puerto é isla de Cuba, de las fuerzas navales de la Reina en las islas de barlovento é Indias occidentales, y principal de los correos marítimos, de las matrículas de esta isla y de las de Puerto-Rico, presidente de la Junta de Marina y del conocimiento de naufragios, Inspector de estos Arsenales y Astillero y de la tropa del cuerpo de Artillería de Marina, 8fc. 8rc. ^
( Habiendo determinado de acuerdo con el Sr. D. Vicente de ' Ramos Marin,’del consejo de 3. M., Magistrado honorario de la Audiencia de Cáceres, caballero déla Real y distinguida órden española de Cárlos III, y Auditor de guerra de Marina de este Apostadero dtc.: practicar la visita de los presos, cuyas causas Euero próximo aute-ise actúan en el juzgado militar de la Real Armada, el dia 7 del
lugar de sus respectivos créditos; y por último reténgase de la parte de Da. Juana Hernández Mirabal lu importancia de costas que se reclaman por el Excmo. Sr. Intendente de Ejército, Superintendente general en el antecedente oficio, para que luego que llegue su oportunidad se remitan á 3. E,, contestándosele así. Que por este que su merced proveyó con consulta del Asesor titular así lo mandó y firmó por ante mide que dov fé.—Bartolomé Gonzalez Anleo.—José Gabriel Pagés.— Ante mí: Ldo. Joaquin Lesean».— Y para sn publicación libro la presente Guanabacoa y Marzo 29 de 1851.—Ldo. Joaquin Le se ano.	A 2—0
REMATES.
la ley á un ingenio compuesto de 31 caballerías de tierra, fábricas, útiles y 72 negros de ambos sexos, situado en la jurisdicción de la villa üe Güines, y avaluado ett 101,175$	rs.: el que quiera
hacer postura ocurra á la escribanía de Hacienda. R *—O Por disposición de la Intendencia de ejército, »Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 5 del corriente para continuar los remates siguientes:—Un oficio de Regidor Receptor de penas de cámara de la ciudad de Matanzas, tasado en 4000$—Dos oficios de procuradores, uno de la villa de Güines v ei otro de la de Guanabacoa, tasados á 500 pesos cada uno.—Otro oficio de procurador del puerto delMa-riel, tasado en 3000$.—Nueve caballerías de tierra en la jurisdicción de lu villa de Güines, de las que componen el inKe* nio titulado el Cangro, tasadas en 9645$.—Un sitio titulado Dolores, ubicado en la Puerta de la Güira, de media caballería de tierra, tasado con sus famosas fábricas, en 12118$ 1 rl.—Una casa en calle de Paula núm. 73, tasada eu 13697$ 1 rl. El que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramo á instruirse.
R *—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se están dando los pregones de ia ley al cafetal Juventud, situado en el partido de Alquízar, tasado con sus fábricas, aguadas, útiles y demas anexidades en 30387$. El que quiera hacer proposición ocurra 4 la escribanía mayor de Hacienda á instruirse de la tasación que obra en el expediente relativo.	R O
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército,
Croveido con la consulta del »Sr. Asesor general y por ante el ido. D. Marcelino de Alio, en el incidente al concurso de Don Gonzalo José de Aguiar, seguido para tratar del remate del potrero la Paciencia, se ha señalado el dia 4 del mes próximo entrante á las once de su mañana para una concurrencia, la cual debe tener efecto en el estudio de 3. 3. calle del Prado núm. 25, para tratarse de las imposiciones que sufre dicha finca; á cuyo fin se cita por este órden n la representación de la Excma. 3ra. Da. Josefa de Laguurdia, 4 la de D. José Ibar-rav á 1). Tomás de Laguariia; apercibidos de que el que faltare estará y pasará por lo que acuerden los concurrentes cualquiera que sea su número.	R 3—O
Por disposición del Sr. Teniente gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del Asesor titular y por ante el Ldo, 1). Joaquin Lescano, á consecuencia de la causa criminal seguida contra D. José Diaz por el golpe que infirió con una “ piedra á D. Timoteo Morales, está mandado se anuncie al pú-1 blico haberse señalado el dia 8 del mes entrante y dos subsecuentes hábiles para el remate de várias maderus embargadas al encausado, existentes algunas de ellas en el ingenio aemo-lido 3an Vicente (á) Justiz, tasadas en 155$ 4 rs.; á fin de que el que quiera hacer proposición ocurra en los dias señalados.
R 3—O
dignado S. M. couceder honores do Inten- mes próximo entrante, k las doce déla mañana en la cárcel pú->	-	• i u	f n Tr,a¿» T iikian	¡ blica, particípese al Sr. Fiscal, y notifiquese al defensor y pro-
rovincia de ti »tramar a D. José Lubiau, con- curador de pobres, abogado y apoderado de los presos, publi-
p resos, pubi i . ciudad. Habana y
°r de cándose este decreto por los Diarios de esta
i Cuentas.	Marzo29de 185L—Francisco Armero.—Vicente Ramos.—Plá-
n/v VI	paia geueiui inteligencia. J
de Marzo de 1851.—Antonio de la Encina.
El Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General, ji n,°rmándose con lo propuesto por esta Comisión, se trñ se.rvidool;ilenar que la calle que acaba de abrirse al nsito público al costado Norte de la iglesia del Mon-cu rat j 86 de[,om¡Ile Travesía del Norte de Monserrate, def ^S ^^nninaeion se hace saber al público de órden ¡btelige r-'^ad*er ^res*deute de *a misma para geueral
-Encino *°a ^ de ^arzo de 1851.—Antonio de la
dignado también S. M. conferir iguales D. Manuel Pedroso y Echeverría.
A consecuencia de los autos seguidos por Da. Concepción Santalla, contra el Sr. Coronel D. Cristóbal de 3atolongo en Lo que de órden del Excmo. Sr. Superintenden- cobro de pesos, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general,
*	-	-	—	--- -	*	* •*	con consulta del Illmo. 3r. Auditor de guerra y por ante Don
Lorenzo de Larrazábal, en providencia de 4 del corriente, que sé haga saber al público por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, que han quedado sin efecto las prevenciones, retenciones y entredichos de cantidades y pago á los deudores del 8r. Sotolongo, contenidos en la boleta que con fecha 23 de Enero último se pasó á la Redacción de dicho periódico.	^
INSOLVENTES
Por auto de 14 del que cursa, expedido por el Sr. Teniente
to General Delegado de Real Hacienda se publica para general conocimiento. Habana 29 de Marzo de 1851. —Joaquin Campuzano.
Secretaría del Obispado de la Habana.
Deseoso el Excmo. é limo. Sr. Obispo Diocesano do secundar las miras que S. M. la Reina Nuestra
A consecuencia de la testamentaría de D. Pedro Alonso, vecino de la jurisdicción de Güines, que cursa en el juzgado de la Tenencia (le Gobierno de la villa de Güines; y por ante 1). Pedro Plutarco Renté, está mandado se publique por tres númeios consecutivos de la Gaceta el plan de adjudicación propuesto por la viuda albacea I)a. Bárbara Perora de acuerdo con los herederos msvores v curador de loa menores el cual es en el órden siguiente: la expresada viuda albacea se adjudica los bienes siguientes, una posesión compuesta de 2j caballerías de tierra, con su cusa de vivienda, cocina, casa de maíz, chiquero, gallinero, un platanar, una punta de café y otros árboles frutales uu secadero, 42 colmenas, 10 corchos vuelos, tasada en 3529$ 1 reul, 4 negros, el primero nombrado Antonio congo, general de campo, sano v sin tacha», avaluado en 500$, otro nombrado Pedro, como de 30 años, sano y sin tachas, en 500$; otro nombrado Nicolás, de 30 años, en 450$, y otra negra (lumbrada Serapia criolla, de 28 años, del servicio ordinario, en 400$, varios Hnima
CONVOCATORIAS.
Alcaldía mayor tercera de la Habana y tu juritdiccton.~-Habana y Marzo 31 de 1851.—Habiéndoseme presentado D». Josefa Fernandez y Carballo de Carballo, uatural y vecina del partido de Tapaste, viuda y mayor de edad, manifestando que al tratar de enugeuar algunos bienes que posee uo puede otorgar las escrituras de venta por haber puestos varios entredichos k peisonas de su mismo nombre y primer apellido, he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque k los interesados, k fin de que al siguieQtedia del último anuncio %e presenten á primera audieucia á deducir el derecho que lea asistita, apercibidos que de no hacerlo se procederá álo qu» sea coudueente, parándoles ei perjuicio que haya lugar,y para que llegue á noticia de todos se ponen á continuación lu» interdicciones:
La I. * Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general que lo notificó D. Pedro Vidal Rodriguez, escribano pú-blico, eu 10 de Noviembre de 828, en las diligencias que Don
les avaluados en 611$, y las labranzas tasadas en 70$, asi como i Cristóbal García sigue como curador de Da. Ana María Gar también el menage. de casa, justipreciado en 85$, y cuya adju- cía contra Du. Josefa Fernandez sobre desalojo y cobro da al-dicacion es con la baja de un diez por ciento k condición de pa-1 quileres de una casa, se mandó anotar entredicho k los bienes earse la viuda de sus gananciales, satisfacer la heredera mayor de la citada Fernandez por 416$ i real y costas del expediente, y asegurar el haber de los menores en la propia finca para encerarlos en uno de los casos de la ley, abonándole» la usura pupi-lar de un 5 por ciento anual.	R—'
r»__ j:______—	,1=1
La 2.a Por decreto del 3r. Alcalde ordinario de la villa de San Antonio, que lo notificó D. José Joaquin Leal, escribano público en 23 de Febrero de 843, en los autos que sigue Don Por disposición del Señor Teniente gobernador del [ Isidoro Men lez contra Da. Josefa Fernandez, viuda de I). Abad puerto del Mariel y por ante D. José Seoane, en el intestado ¡ González en cobro de pesos, se mando anotar entredicho á los de I). Antonio Vidal, se manda anunciar ai público por tres nú-' bienes de la citada Fernandez
meros de la Gaceta la proposición de compra hecha 4 los bie- La 3. y ultima. Por decreto del Sr. Alcalde l.° que lo nones que se expresarán, por los que dán el precio en que están j tilico D. Gabriel Ramírez, escribano público en 4 de Julio de avaluados, a fin de que si hay quien quiera mejorarla ocurra 4 844, se mandó anotar e iuedicho k loa bienes de Da. Josefa verificarlo por conducto déla escribanía dentro de 9 dias, cuyos ternandez por habérselo aprobado la insolvencia que promovió bienes son los siguientes: una negra nombrada Irene, criolla, en las diligencias que ha de seguir contra I). Manuel de Agui-
de 10 años de edad, tasada en 225$; otra Tiburcia,id. de »anos, lar o sus heredero», sobre cancelación de una fi ur/.e-San
en 204; otra Isabel iti.de 4, en un negro ¿Nicolás id. de doval. ....	,	J 7*
5, en 136$; otro negrito id. Francisco id. de 14 meses, en be; un , Alcaldía ordinaria de segunda elección de lo Habana.— caballo retinto viejo en 16; una vegua mohata id. en 12 y los Habana v Abril 1. 0 de 1851.—informando et u.iu.-rro encargado muebles de casa en 12$.	—&	(*e citar a D. Santiago Boach, no encontrarse su morada ni quien
A consecuencia de la testamentaría de D. José Fernandez dé noticia de su paradero, cítese por medio de la Gaceta oficial Blanco ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 2.° D. Martin Ga- en tres números oooaecutivon, p*ira que k primera audienci* lianoy por ante el Br. D. Bernardo del Junco, qüe entré» nú- después del último anuncio, comparezca en esta Alcaldía k
.	.*	1. 1. rt___n>nn*ia »1 niiKltón lo nrrt. ! patar ú Aovtue. Vw-, onn í I (trnaóir. (Ir.ner ai ov At ■ Dif .v»a
U"-» ízales * •P*,ci