COMPRAS.
Se solicita comprar ou excelente y ge-
neral cocinero, en la callo de la Reina núm. 7.	4
Se solicita comprar una orlada qne sea
genera! costurera d- señoras y de hombre, que sepa cortar y no pase de 30 años do edad: darán razón en la calle del Campanario y|eíu JfAiP—12L.	Ua deluReina y Salud.	__L_—^
ALQUILERES
Se solloitan alquilar una buena lavandera y planchadora y una escalente coeturera y cortador«. Impondrán an 1« cali« da Han Nicolaa núm. 38.
PERDIDAS.
El 16 del corriente Mayo han desapare-
del muelle de Sun Francisco dos medias pipa» vino tinto, on la marca J. V. A. trujo de Matanzas la goleta costera déla; y tiendo factible qn» alguno de los buques que entonces
eido
que con
Adela; y tiendo factible que alguno de los buqi l bailaban á la carga en	muelle iaa embarcara equivoca
d&mente, se avisa por e. * medio para que el que se las halle ó. bordo ó .sepa de su paradero, se sirva avistarse con los Sres. D. Juan Kican y Comp. en la caiie déla Obrapía núm. 121. 5
Se ha extraviado el billete entero núm.
9230 del sorteo ordinario núm, 491, que ha de celebrarse el dia 27 del corriente; se suplican la persona que lo haya encontrado se sirva antregarlo en la calle de la Gloria n. 5, donde se gratificará en caso de. salir premiado.	*
NOTICIAS SUELTAS,
Un individuo inteligente en la asistencia
de enfermos por haberlo practicado por espacio de tres años en un hospital de ios de esta ciudad, solicita acomodarse de enfermero en una fiuca de campo; la peraonaquelo necesite puede ocurrir á la calle del Sol urna. 19.	2
El primer ayudante de la Pl^za habilita-
do de Estado Mayor de la misma D. Manuel Pérez Alderete, ha pasado su morada ú lujcalle «le Amistad casa n. 102.	2
A invitación de algunas personas respe
tab Ies y teniendo francas algunas horas del dia, un joven bachiller que presentará informes competentes de moralidad é instrucción, se ofrece á los señores padro*, de familia para dar lecciones particulares en sus moradas; informarán en la Academia de Sta. Cristins,calle de las Virtudes n. 75, y en la redacción del Faro.
Se solicitan dos orladas para el servicio
de mano: calle nueva de San Isidro núui. 5.	3
Se solicitan 20 negros eu alquiler para
el tiempo muerto: impondrán en la calle del baratillo núm. 4 loa Sres. i>, Antonio Fernandez y Comp.	3
Por un prtcio moderado se cocina á la
Española para fuera: en la calle del Sol núm. 42, cular,
üomm mmihiAm,
CALLE DE LA LAMPARILLA NUMERO 43
entre las de Bornaza y ffionserrate.
Dirijido por el profesor I). Pedro Alcántara Mtnocal.
EXPORTACION.
Para Charleston vap. amer. Isabel, cap. Rollins, por Drake Hermanos y cp.
15 cajas de azúcar.
42 arroba» de café
716¿ millares de tabaco» torcidos.
40 docenas de pifias.
8 cargas de plátanos.
50 racimo» dé plátano».
2000 mangos.
20 canasto» de tomates.
Para St. Petersburgo frag. amer. Wagran, cap. CUa»Utpor D. 8. C. Burnham y cp.
1460 cajas de azúcar.
Para Matanzas frag. ing.Flora, cap. Watson, por Picardy Albers.
En lastre.
Para Matanzas berg. danés Charlóte» oap R«ek,.Hag», por D. L. A. Kobbe y ep.
En lastre.
ld. belga Guatemala Packet,id. de Guatemala.
Berg. esp. Ho rado, id. de I.iverpool. ld. id. Neptuno, ìd. de id.
Bai. hol. Argu?, id. de Rotterdam.
Barca anst. Stefau, id. de New-Port.
Berg. amer. Annawon, id.de WUmington.
Id. id. Johil Dowson, id. de id.
jd. id. Argus,id. de Charleston.	^
Buques que oonoluyeron sn desoarga.
Borea amer. C. B, Hamilton, proc. de Portland, ld. id. Elizabeth, id. de Filadelfia.
las comodidades posibles para loa pasageros, se aguarda en este puerto de Chegres sobre el dia 31 del corriente y ven-
de Junio. Admite pasageros enla prime-~Z¿—, „	, i .	la de proa 45$ que se iia-
gara en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasa-
ficará su salida el dia * ra cámara á 80$, en secunda à 65$ y en 1
portes y tomando un recibo par a su admisión pues no serán admitidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que
Extraocioa del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por D. M. de Santelices.—10 tercios de zarzaparilla.
Dell.0 de	Extrae- Tot*t eral,
c K t’KACCit ».	Enero«121 aumento cior del del abo.
! de Mayo «1 dia 21 dia 22.
casa parti
3
Cajas de azúcar._.___! 378242j
Arrobas de café ..... j 125817} Miliares de tabacos... ! 114283J Libras tabaco en rama. 1530509
355
61
Bocoyes miel de purga Tercerol. miel abejas.
Arrobas de cera______
Pipas de aguardiente
21474
1485
21095}
2593}
100
£
2995} 450 2563} 64939 12
319
10
381583}
126277}
116853j
1595448
21586
1485
21414}
2600

Aviso á los Sres. Hacendados.
Anoz tj© Valencia buenoá ocho reales arroba, se vende«» paradas de diez 6 mas sacos calle de loa Oficios número 4 esquina al Callejón de Justiz.	-5
Cerveza de Londres de la maroa E. en bar-
asará al Sr. comandante de este puertot también admite carga áj riles de á 3 docenas de botellas A 25 reales, docena tomando
** *	* ■'tomando mas a de 19
Mercaderes número 19.
iete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, po- j desde 1 barril hasta 10 y tomando mas a de IB b&rrile á 24 reate de acuerdólos cargadores cou loa consignatarios para la i les la docena, calle de Me
nióndose__. .
remisión 6 bordo; sobre otros detalles impondrán sus consigna-
DRAKE HERMANOS Y COMP
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy velera frag ata americana
por y correo ’	"
capitanel teuiente
BUQUES A LA CARGA.
PARA HAMBURGO.
Debiendo dar la vela á la mayor brevedad la sólida v velera goleta inglesa TE ASER, su capitán Screech, admite carga ligera á Üete. Impondrán sus consignatarios.
_________________ S. C. BURNHAM Y CP»
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y velera fragata americana ELLEN MARIA, forrada y claveteada en cobre, su capitán Silsby, teniendo la mayor parte de su carga comprometida saldrá dentro de diez dias y admitirá el cómputo de 500 cajas de azúcar: impondrán calis del Obispo número 6.
D. CARLOS TYNG.
O. H. Cahuzac ha pasado su escritorio de
la calle de Orrelly número 16 á iadel Baratillo número 5 esquina al callejón de Amiona._____________________
osa y muy velera fragata americana paquete de va-¡ D> EU&rdO BgRIIGS R^GUlG d0 IB fUHdÍOÍ0U i de los Estados Unidos OHIO, al mando de su y fabrica de máquinas de los Sres.Neilson y comp. de Glasgow pitonel teniente de la Marina de dichos Estados J.T. Schenck j y D. Guillermo H. Roas agente de la fundición y fábrica de mide 3000 toneladas de_construccion teniendo todas las comodi- quinas de los Sres. Me. Oníe y Mirles de dicha ciudad; han tra* dudes posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del ladado su escritorio de la calle de Mercaderes número 88 á U de New-York sobre ell.® de Junio y •verificará su salí- j del Baratillo número 5 el cual estará abierto desde las 10 de la
mañana á ln una de la tarde.
Aceite superior de Sevilla en botijas de
da el 2 del mismo. Admite pasageros en 1 cámara á 40$ en la 2	3U$ y en la proa á 20$ que se pagaran en la Habana haciendo —
entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo j
para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no es- inedia arraba, se vende en la calle de Cuba número 120."
tén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante’de l~ .	7~T Z---------Z------~—
este puerto; también admite carga á flete en particular efectos li-1 Illaqtlllla beütrllUga. IllglGSR QG ROtCü. FlUZ6l geros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los ¡	V CD. DflrR üllTff&r RZÚCRI*
cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.—'	r	a*. Jt ! ‘a • u -j , ,	. ,
Sobre otros detalles ,.„pondrán sus consignatarios	La ncc.on de este máquina ha sido probada ya del modo mas
DRAKE HERMANOS Y mMP	completo y riguroso j>or algunos hacendados de estalslayde
S Y GOMr. I ln»Colonias Inglesas y jiorjos refinadores de Inglateira, y todos
CAB0TAGE
ENTRADAS.
Del Mariel g. Flor de Regla, p. Compon, 150 eaj. azúcar 6 pipas agt.
De Bmies g. Mercediia, p. Reyes, 110 caj. azúcar.
De Cárdenas g. Panchita, p. García, 380 id.
De Jarúco g. Reserva, p. Marrero, 201 id.
De Cabañas g.C. Marino, p. Lorero, 330 id. 14p. agt.
De Matanzas g. Ignacita, p. Mísmascaro, 480 id, 21S cueros 7 millares de tabaco.
DESPACHADOS,*
Para Cabañas gol- Tereeita, pat. García, con efectos.
Para Canasí gol. Josefa, pat. Palacio, con id.
Para Cárdenas gol. Camila, pat. Juan, con id.
Para id. gol. Clio, pat. Bosa, con id.
PARA BOSTON.
El hermoso y velero bergantín americano LIMA su capitan Higgens, forrado y claveteado en Cobre, tiene la mayor parte de su sarga comprometida saldrá lomas pronto posible y admite el cómputo de 300 cajas azúcar á flete. Impondrá su consignatario.
D. C. TYNG.
PARA TRIESTE.
La fragata americana APOLLO capitan Lughani se espera momentos y solo recibirá el cómputo de 1000 cajas de azúcar VL DE EMBIL Y CP
P A R A NEW ORLE ANS.
1.a goleta americana TOWSEND JONES recibirá tabacos
AL DE EMBIL Y CP.
PARA NEW-YORK.
1.a hermosa y velera fragata americana PRISTiS, forrada y
i solamente.
Administración general de Correos.
Por el buzón del Correo se ha echado como é las 12 del dia do hoy umt carta cerrada con tres obleas, y encima de lá del medio con lacie el sello de las lelras A. G. entrelazadas. "Esta earta no tiene sobre alguno y se le entregará á quien legítimamente la reclame, presentanclo el sallo con que está timbrada. Habana 22 de Mayo de 1851.—Vasallo.
, i promei : o00 « ajas
AL publico.—Deseoso siempre de llevar á cabo la forma-i
cion de un establecimiento de educación, donde loa nifios ad- i JOS!A W. S08i£SIf» 8KL ÍUSAL tJüiiKtiiü üfi 4¡fiftÍl33lOKfiS quieran conocimientos radicales, he plantificado este con solo la • idea de reunir hoMa cierto número en donde puduu con maa fa-
~:i: J . J	-?	»	•	* -	*	'
cilidad instruirse eu las materias mas esenciales, enseñándoles la religión y moral con toda aquella eficacia y esmero que requieren los deberes que mi santa misión me impone.
Pondré de mi parte todo aquello que sea necesario para que los niños consigau el amor á su* padres, el respeto á los mayores, haciéndoles conocer la religión cristiana, el fruto qi se consigue por ella y el lugar que ocupan en una sociedad I— que la profesan. Los haré aborrecer el vicio y amará la virtud, a fm de que lleguen á ser considerados en uña sociedad.
RAMOS DE ENSEÑANZA.
Instrucción primaria.
Religión, escritura, lectura, gramática castellana y aritmética elemental.
instrucción secundaria.
Geografía universal y de lu Isla, dibujo natural, oriental y lineal, teneduría de libros, matemáticas, idiomas ingles y frailee» y aritmética mercantil.—Precios.—Por un pupilo 14$, por un medio id. 12, por un estenio á educación primaria 3$ y 2$ los niños que principian, recibiéndolos alumnos do eBte colegio gratis la clase de dibujo natural.
CLASES POR LA NOCHE.
A invitación de várias personas he abierto tres, una de aritmética mercantil por el método de Kruger, otra de idioma ingles v la otra de escritura inglesa en 15 lecciones, en que me comprometo «lujarlos aptos por solo 8$ 4 rs.
íF’Rn este establecimiento hay un profesor queda clases particulares, también en el Cerro, Jesús del Monte y en Gua-nabacoa.	7
Una señora de uaciou francesa, que ha-
bla perfectamente el español, y posee el arte de modista, desea encontrar una rasa decente donde colocarse en clase de ama de llaves o para coser y cortar la ropa de las Sras. Tiene personas que la abonen; darán razón en la Plaza Vieja, fi n.in tUuiaJa N*> tdezu Vascongada. ____ _______
IOIÏGI EL R.WEXl
< I RUANO RENTISTA.
Viveeu ¿a oitiltíiü •: • lliispo num.fflü, ultima cuadra para e Monserruíe.— En su elabora torio ofrece, sin pomposos anuncios hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las o pe? -,io»«ea pordihciiitosas que sean, garantizando sus obras, a»;, como los acreditados específicos que posee para ios males üe la dentudura y curarla radicalmente. 4Í6
CURACIONES ORTOPEDICAS
POR
DON ANTONIO PONS Y COMNACJI,
profesor en Medicina y Cirujía de Colegio de Barcelona, Médico del Regimiento Infantería de la Reina.
Calle de Agiiiar u? 61, entre las de Sta. Teresa y Mumlla.
Vencidas las dificultades nut en los primeros meses se han hallado para la construcción de aparatos ortopédicos, y habiéndose aplicado ya algunas, cuy rebultados curativos c están tocando; puedo ofrecer la curacj,. de las siguientes enfermedades:
DESVIACIONES ó TOR EDURAS del espinazo, vulgarmente conocida» por corcoba» ó jorobas.
BRAZOS y PIERNAS TORCIDAS, en todas direcciones y de cualquier causa qne procedan, inclusa la raquitis.
MANOS Y PIES vueltos hacia adentro, tunera, atrás ó adelante.
CONTRACCIONES ó ENCOGIMIENTO del cuello y de ios brazos y piernas, podiendo dejar la mnleta á los pocos días de llevar el apósito ortopédico.
Estas curaciones se verifican por medio de aparatos y maquinas construidos en esta ciudad y fi la vista del enfermo, á fin ñeque sean á su justa y exacta rne<dida, sin cuyo requisito seria inútil la aplicación, ln curación 'poco* ménos quo imposible, y muy fácil exponerse á consecuencias peores que el mal que se pretende corregir.
En el primaro ó seguurfo reconocí miento que se practique en el enfermo se manifestará g¡ la curación es posible, ó se desengañará con frunque/a déla imposibilidad 4« conseguirla.
Las horas de consulta sonde una á tres todos los dias no festivos, para estnR v todas las demás enfermedades de medicina v cirujía, especialmente las "íjue acompañan á los embarazos,
fiarlos y afecciones de la matriz y de los nei vio», tan comunes en as señoras que viven en grandes poblaciones. I
Los dias festivos quedan destinados para ansiir grátis á los pobres de solemnidad.
Las consultas de otras poblaciones de la Isla se me dirigirán con carta franca incluyendo una relación médica y circunstanciada de la enfermedad, junto con un dibujo de la parte enferma en tamaño natural.
______‘j-T.?1: .. ""g	-= -vr---—r---'.irv 1	.
'z>,\
PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS.
España..................    3	á	5
Lóndrea á 60 dia*......... á 8
Liverpool..................—	á	—
Liverpool pagad, en Lóndrea. —	á	—
Glasgow..................   —	á	—
Paris á 60 dias....... — á 41 por
Havre..................... —	á	—
Havre pagadero en	Paris.. —	á	—
\ por 100 premio según ( plaza, fecha y cantid. por 100 premio.
10it vies evento.
Í clavetearla en cobre, tiene la mayor parte de su cargamento com saldrá lo mas pronto posible y admite el cómputo do Azúcar á flete, como taro! ¡en pasageros á los cua-j les se le dará el buen trr.to de costumbre: impondrá su consignatario.
_ D. CARLOS TYNG.
PARA S. SEBASTIAN.
Saldrá inmediatamente el bergantín español ADMIRANTE, capitán Aurrecocheabuque nuevo y de inmejorables circunstancias tiene la mitad de su carga lista y admite el resto á flete que serán tratados con el mayor esmero: Impondrán en la calle de loa Oficios núm. 4 .su consignatario
£>. J, DE LA PO. TILLA.
.............PARA NEW-ORLEANST ~	~	'
Saldrá el Domingo 25 del corriente á ’.as 8 de la mañana el buque de vapor MONMOUTH,capitán Hickling, admite carga libera, tabaco en rama y labrado, y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados, impondrán el capitán abordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
Mar sel ..................
Marsella pagadero en París
Burdeos.................
Burdeos? pagadero en Paris..
Ambares....................
Amberes pagadero en Paris.. —
New-York.................... —	á
Boston..................... pl á
Baltimore................. 5j á
Baltimore pagadero en N. York — á
Charles ton................  —	á
Filadeifia................. á
New-Orleansá plazo corto.... — á Bangor pagadero en Boston.. — á Wilininglon pagadero en N- Y — á
Onzas megic anas.............—	á
Pesos id. en la plaza......—
Pesos idemá bordo......	—
Pesos idem en depósito.....—
Pesos columnarioa........... —
Drw-iinmi mercaoTil.....	8
á — á — á — á —
— á 5 por léfl descueiijtv á —
á 5 por IU0 descuento. 5| por 100 id.
5j por 100 id.
5J
por 200 id. por 100 descuento, por l\n) premio, por 100 id. por 104f id.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá el Mártes 27 del corriente el nuevo y velero bergáñ-tin americano P. SOULE, forrado y claveteado en cobre, admite á flete carga ligera, tabaco en rama y labrado y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados: impondrán el capitan a bordo ó sus consignatarios."
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA ST. PETERSPBURGO.
1.a fragatf* americana INDIÁN QUEEN capitán Drunmond admite flete do azúcar y tabaco en este puerto ó en Matanzas.
M. DE EMBIL Y CP.
parTvéracruz!
Hf.idv: inmediata mente la goleta española SULTANA; admite algún *. ,:_rgaá flete y pasaderos, á quienes ofrece buenas comodidades hu hermosa cámara y el mas esmerado trato su ca* pitan Ortega la despacha en lu caih: del Teniente Rev núm. 22.
I). M. DE SANTELICES.
SE VENDE.
Uua hermosa goleta de llöioneiadas, de 9 pie» de
¡alado á
á —■Nomimi les. á 2 por 100 premio. h ¿ por 100 premio.
& a
h 1U 12 por 100 anual»
AZUCARES.
Mitad y mitad inferior ti regular...
Idem corriente y bueno.............
ídem superior y florete.............
ídem del Tren de Derosne............
Blancos inferior á corriente........ 8	..
Idem comente y bueno................
Idem bueno y florete................
Idem del Tren de Deroaue............ 9| ..
Quebrados inferior á bueno....... 5$ ..
Idem corriente y bueno.........- • - ■
Idem superior y florete. -------
Idem ¿el Tren de Derosne........
Cucuruchos corriente y bueno.....
Moscftbados I'5 y2p..............
ü
H
.... 8¿
::::
____ 6
toda carga, forrada y claveteada en cobre, con magnífica cámara y lista para emprender viage: impondrán calle del Teniente Rey número 22.
PARA GIBARA Y CURA
Dará ln vela á la mayor brv.vedad posible la fragata española MINERVA su patrón í). Agustín do Ja Guarda recibe carga á fíete y pasageros, impondrán » u patrón á bordo •«” en la plaza de San Francisco almacén de víveres de 1). Diego Benitez.
PARA S. SEB ASTIAN V S t NTANDER CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá á la mayor brevedad la fragata esiTañola MARIA DE LA PAZ, su capitán Mejon, admite curga á fle te y pasageros (i qu'enes se brinda el esmeradt» »rato de co.-tninbre; Impondrá calle del Obispo núm ro 14 su «h .nsignatario-
i), i LDRO MARTINEZ.
OAFKE3.
Se ha hecho una venta de 100 sacos del euperior á 9^ »el quintal.
Finos........................ — h —
líe primera calidad.......... — á —
De segunda idern............ 8$ á
De tercera idem..................... 7\ á
Triadle corriente y bueno.......
6| á
7
PARA SANTANDER CON ESCALA EN EL LAZARETO 7| |	DE VIGO.
— ¡ Saldrá potmivament? el 30 del corriente el bergantín español ■5J : MILAGRO, mi capitán D. Pablo Lnrrinaga, admite carga á ile-tey pasageros; Impondrán los Sobrinos de
D. Joaquin Gotnez V CP.
, PARA S. SEBASTIAN V SANTANDER CON ESCALA EN VIGO.
La acreditada corbeta española NUEVA CAR MEN, capitán I D. José Antonio Arriandiagn; admite alalina carga a flete y pa-I sageros, deciendo salir dentro de breves día-, impondrán bus con > signatarios. i
PARDO S. PELAVO y CP.
GRANA..........................
AÑIL..............................
CERA blanca de ln Habana..........
Idem de Puerto-Principe..........
Lient amarilla...................
10$
20
Si

VAFÜILES.
ëm
£1 Vapor Habanero.
dico
CORREDORES DE SEMANA.
De cambios, D. Juan Vignnu y D. Guillermo Re Aortillo. j De frutos, 1). Manuel Pté y D. Miguel de Herí era.
Habana 14de Mayo de 1851.—Manuel V. M andiá. tAn-
¿gn&yto	....
Entrada de buques.
De Belize en 3 días vap. ing. Conway, cap. Woolley, ton 850 con dinero ul Sr. Cónsul Ingle» Fasag. 2 pala esta v 14 de tránsito.
De New-Qrl ^ans en 11 din» berg. amer. Teuantepec, can. Brown, ton. 177 con víveres á Dnke Hermanos y cp. t'asag. 1, l>e Amsterdam en 44 dias berg. hol. Activo, cap. Hus, ton. 208 con víveres á I). H. Rottman.
Do Liverpool en 49 dias frag. ing. Ivanhoe, cap. Battrey, Ion. 374 con carbon á Ficard y Albers. Pasag. 1.
De Canasí en 1 din berg. ame». Harriet, cap. “Gibson, ton. 159, con mieles, á Drake Hermanos y cp.
De Bahía-Honda en 2 dias berg. amer Francis Ellen, cap llsley, ton. 293, con mieles, é Morison de Coniuck y cp.
Ib-Copenhague en 67 dias berg. dan. Baldur, cap. Olsen, ion. 140. con carbon, á Ohlmeyery cp.
De Verán uz en 25 dias pol. esp. Nueva Providencia, cap' Piaeli ton. 230, con lastre á D. R. Salazar.
De New-Port en 52 dias berg. dan. Danmark, cap. Moyer, lion. 360, con carbon, á Lawton y Tolmá.
Pasageros.
Del vapor ing. Conway de Belize.
Mr. R. 8. Walker, Mr. M. Olas»ford.
Del berg. amer. Feuantepee de New-OrUaos.
Mr. H. Bidivill.
Salida de buques.
Para Vigoy Cádiz frag.esp. General Mina, cap. Lan&gan, por F«rn»ude* y Pobo.
Por« 8aj¡u»y New-York ri.g, amor. iMbelU, cap. Preble, por Drake Her mano» y cp.
P»r» Cádil Ira*- «»« ■ Pn^uete Habeuero número 3, c»p. Ba-Mfoitia. por Zurráronte Herm.no« veo.
Per» Ni» -Orle««# berg. eep. Duende, c»p. Pnraten, por ü. F. Alv.ier.
Par. Mm - ¡«I trag. eep. Hantender, c»p. Aguirre, por D. Aetonto de ¡« Tómenle
Per. Cowe. fttrg. ing W.eder, c«p. Prec.t, por D. M. de Embil y cp.
P«r» New-Orí ene gol.
D. Guillermo H. \\>bb.
Per. Cibiiu berg. enter. Se« Bean. cnp. Havener, por S.
C. Burnham y ep.
Bar« Cowe. frag. amar. Joeetae, cap. Bomharn, per Drake
H»imano, i cp.
IM1 A lae 6} no «quedaba bugne i la viam.
Buques que tieueu abierto su regi:»tro»
Pnra Charleston berg. amer. Adela, cap. Larty, por Dv» ke Hermanos y cp.
Para Cádiz frag. esp. Diana, cap. Mora, por los sobria os de I). Joaquin Gomez y cp.
Para Falmouth frag. atner. Columbian, cap. Wií$wtiu»r p» or don M.de Embil y cp.
Para New-York frag. amer Indiana, cap. Nalls por S.C. 1itt •*" nhamycp.
Para S. Petersburgo frag. amer. Marion, cap. Sampson i*p' ,r Drake Hermanos v cp.
Para Cowes frag. amer. Gleaner, cap. Hausen, por I Ira^e
Hermanos v cp.
Para Veracruz berg. esp. Luchana, cap. Ruiz, por D. Cosme Alvarez.
Para Harnburgo frag. bremesa Fransiska, cap. Frohlii ig po* D. H. Rottman.
Pura New-York frag, amer. Catharine, cap. Wats, po * Drake Hermanos y cp.
Para Cowes frag. ing. Endeavon, cap. Smith, por Sb tmá y
en.
Para Cowes berg. itig. Idalia, cap. Newby, por Picard y Al-
Pani Cowes bei-g. ing. Saraph, cap. Smart, por Pie au-d y Alber».
Para Veracruz gol* e»p. Sultana, cap. Ortega, por D. 1M. de Santelices *
Para Marsella gol. esp. Prisca, cap. Millet, por Ha. nmony Pesant y cp.
Para Harnburgo berg. brem. Basseriuann, cap. Las; te, [jor Olmeycry cp.
Pam Bremen berg. esp. Manolo, cap. Icars. por La> rlon >
Tolmé.
Para Cowes frag. ing. Wanderer, oap. Priest, por D. M. de Embil y cp.
Para Gibraltar frag. amer. Costarelle, cap. Desk« jy, por Zangrouiz y Hermanos.
Para San Petersburgo frag. amer. Volant, cap. Ser irs, por D. C. Tyng.
bers
Para Tabasco gol. esp. Guadalupe, cnp. Faquineto M, de Santelices.
Para Filadelfia frag. amer. Elizabeth J. porli. F. Alvarez.
por D. cap. Re: flaington, Samá y
Para Marsella poL esp. Paloma, cap. Cabot, por Hermano.
Para Portland berg. amer. Pinta, cap. Stroad, p* #r Drake Hermanos y cp.
Para Marsella pol. esp. Felicia,cap. Fabregi Hermanos y cp.
Para Guernesey pol. ing. Dariug, cap. Thomas,
Hermanos y cp.
Para Santander frag. e»p. Maria de la Paz,cap.
D. P. Martínez.
a«> p or Rícart nor Drake
'• J- W. Houaton. cap. Krru, por
{*«<er“bnrgo gol. ing. Sea Quean, tap. por V tlloldo Wardrop v cp.
Para Boston frag.'amer. Condor, cap. Wrielit Hermanns y cp.
Para Falmouth berg. ing. Arion, cap. Rooke, p De Coning y cp.	r
Para Cowes berg. ing. Romance, cap. Jack»on A. Gogel y cp.	’
Para Charleston frag. amer. Harriet Ac. Marh lie, por D. S. C. Burn bam y cp.
Para Santander berg. e»p. Milagro, cap. Larr »obrinoe del Excmo. Sr. D. Joaquin Gomez.
Para New-Orlefcoa berg. amer. P. Soule, cap Drake Hermanns yep.
Mej si, por Snwkorley, por Drake or Morison por D. L. .a, oap. Les-
Cspitan D. Juan Bautista de Mendezona.
Viages de la Habana á Matanzas Cárdenas y Jácaro.
Saldrá:—
De la Habana los luces á lus 10 j de la noche y llegará k Matanzas al amanecer del mártes.
De Matanzas los mártes á Jas 6 de la mañana y llegará á la Habana á las 11 del mismo dia.
De la Habana los miércoles á lus 10£ de la noche y. llegará ó Matanzas ul amanecer el jueves.
De Matanzas los juéve.sá las 10s[ de la noche y llegará á la Habana al amanecer del viérnes.
De ln Habana Iossábados ú las 10| délo noche y llegará á Matanza» al amanecer el Domingo, siguiendo el mismo dia á la salida del Sol para Cárdenas y el Jácaro,
Del Jácaro y Cárdenas los Domingos después de la llegada del tren del FerroCarril del Jácaro, llegando á Matanzas el propio dia para continuar á las 10¿ de la noche para la Habana a donde llegará al amanecer del lunes.
Lo despachan en lu calle de la Amargura núm. 85 bus consignatarios.
PARDO SAN PELAVO Y CP.
VAPOR TAYABA.
Su capitán I>. S. Cuesta.
SALIDAS.
Todos los Mártes saldrá del Batabanó después de la llegada del tren de pasageros y llegará á Cien fuegos.
De Cienfuegos los Miércoles por la noche y llegará al ama nacer del Juéves á Trinidad.
RETORNO.
Todos los viernes saldrá de Trinidad á las seis ypnedia de la mañana llegará á Cienfuegos á medio dia.
De Cienfuegos el mismo Viérnes á media noche y llegará al Batabanó el Sábado por la tarde.__________
Isabel y Cárdenas.
Capitalina don Franjeo Labandeim y don Franemco Entölt.
P	ORDEN DE VIAGES.
___VAPOR ISABEL.
Saldrá <1« BA1 ABANO todos los juéves después de la lie-
f'IFNFUíS&í “"fíl 4 CIENFÜEGO» los viérnes; de C 'ILNí LEGOS los «abados, y llegará á TRINIDAD RETORNO.
i- /-FP/VPirpí’riaD ',08 d.om!nS?s’-v lle^arA 4 CIENFUEGOS;
^atTb?no?«iúlm,*mopor1a nochp* y 4
VAPOR CARDENAS Saldrá desde TRINIDAD para CUBA y vee-versa los dias que se expresan ¿ continuación, después de ia llegada del vapor ISABEL, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
• 25, saldrá de TRINIDAD y llegará á SANTA CRUZ el 26 por la mañana.
26,	de SANTA CRUZ, y llegará por la tarde á MANZANILLO.
27,	de MANZANILLO, y Regará á CUBA el 28 por la ma-dragada
RETORNO.
4, de CUBA, por la tarde y llegará á MANZANILLO el 5. 6, de MANZANILLO,y llegará á SANTA CRUZ á medio dia.
„ ,. de SANTA CRUZ, y llegará á TRINIDAD el
v.
PRECIOS DE CARGA Y PASAGE8, los de costumbre— La carga deberá estar en Batabanó ántes del miércoles, y los señores cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos, loa mártes á mas tardar, en casa de los consignatarios Sres.
PARDO, SAN PELATO Y CP. 'NOTa.—Los Sres. pasageros para Santa Cruz, Manzanillo esta el f~	fi
PARA NEW-YORK
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados David D. Porter de 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles pafft pasageros, se aguarda en este puerto del dejNew-Orleans sobre el 30 del corriente y verificará su salida el 1. ° del Junio. Admite pasageros en la primera cámaraá 70$,en la segunda á 55$ y eu la de proajá 25$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega Ion interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendido? en la lista que se pasará al señor comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tubaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con tos consignatarios para la remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW-YORK.
Los hermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, capitán Lyon, y ALABAM A, capitánLuálow, saldrán de dichos puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buques, consti uidos á todo costo, son de porte de 1300 toneladas, y brindan á los Sres. pasageros toda clase de comodidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo á lasegurida des que ofrecen, los adelantos en las construcciones moderna y la velocidad de su andar, la ventaja de evitar 1a escala en Char-leetun á las personas que «e dirijan á New-York ó de este último j Ignacio n. 90} esquina á la de lu Amargura, uerto a la Habana.—Consignatarios en Savannah, ios Sres, 1 'adelford Fav* y cp.—En esta impondrán los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
comp
, ________________________________
convienen en que el resultado es completo y en que sin la menor duda es una de las invenciones mas importantes del Siglo en lo que toca á la fabricucion del azúcar por el considerable ahorro de tiempo, gasto y trabajo que proporciona comparado con el sistema antiguo de purgar por medio de filtración en hormas ó bocoyes.
Al invento primitivo, el Ingeniero ingles M. Finzel ha arregado una mejora importante para lavar el aparato fácil y perfectamente y obtener mejor azúcarcon los materiales d® Ip cía»® **»•-inferior: de suerte que las máquinas últimamente construiuas por los Sres. Rabone Hermanos y cp. de Birmingham, ajentes de Rotch Finzel y cp. reúne i ya todas las condiciones apetecibles.
En cuanto a su trt bajo es de advertir.—1 ° Una sola de estas máquinas producirá por dia de 10 horas si la calidad del azúcares regular, 40 quintales de azúcar seco blanqueado.—2 o Cada carga produce como 1 quintal de azúcar seco.—3 o El azúcar moscavado de una calidad mediana puesto en la maquina y trabajado con el vapor, pero sin licorizar saldrá de un color amarillo claro.—4 ° El mismo azúcar moscavado si se licoriza en la forma descrita saldrá blanco.—5 ° El azúcar moscavado secado
por medio de esta opei ación no pierde nada en peso por rezumarse ó poi derrames durañte la travesía á Europa.-—60 Una máauina de vapor de fuerza de 3 caballos del cómputo Ingles, dará impulso suficiente para dos máquinas centrífugas.
Respecto al costo y otros pormenores informará D. Juan Fernandez Rico, calle de San Ignacio número 91 casa de Fernandez Pozo y cp.	_____________________________
Azogoe de Almadén, se vende calle de S.
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEL SUR DE ESTA ISLA.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su capitán D. Manuel Paz.
Saldrá de Batabanó los lunes, después de la llegada del tre de pasageros, para Dayaniguas, Coloraa, Colon, Pta. de Cartas v Bailen, los miércoles á las 9 de Bailen para Pta. de Cartas.
Los juéves de madrugada de Pta. de Cartas para laQoloma v Colon y el mismo dia ó las9 déla mañana de Colon para la Coloma y continuando á las 10 para Dayaniguas seguirá viaje á Batabanó á las 4 de la tarde á donde llegará el viérnes por la
Vino de San Vicente se vende por medias
y cuartos de pipa en el almacén de harinas Plaza de Armas número 3.
Aviso á los señores hacendados.
Ejes ó guijos de hierro dulce batido para máquinas de va por: se acaba de recibir una pequera partida y se venden en la casa de los Sres. Fernandez, Pozo y cp., calle de San Ignacio número 91.	___ __________________
SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE-las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres. Samá y Hermano.
manana.
GOLETA JOSEFA.
Su patrón D. José Ramón v Roig.
Dará la vela directamente desde el Batabanó para la Coloin y-Colon los lúnes después de la llegada del tren de pasageros.
GOLETA REEMPLAZO.
Su patrón D. Antonio Pavcurich.	¡ei
Emprenderá viaje desde Batabanó para Dnyauigua» los lú-j * nes después de la llegada del tren de pasageros regresando los ' juéves á las 12 del dia.
NOTA—Con la idea de evitar confusiones en la dirección de las cargas, se previene á los Sres. remitentes que el Sirena solo tomará lasque vayan rotuladas para Pta. de Cartas, Bailen v la Catalina la Josefa las que sean destinadas para los p intos de la Colonia y Colon y la Reemplazo las de Dayaniguas; por consi-uiente deberán marcarse los bultos con expresión delbnquexque >8 conduce, el nombre á las iniciales de la peisona a quien vayan consignados y su residencia.
Se despachan en la calle de los Oficios número 77 los Sres.
REVENTOS Y CP.
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH V CHARLESTON.
Saldrá de este pnerto los dias 8 y 22 y de Charleston el 1. ° y 15 de cada mes la nuevay muy andadora fragata americana paquete de vapor y^corfeo délos Estados-Unidos ISABEL II, al mando de su capitán William Rolláis, de porte de 1149 toneladas: admite pasageros para Savannah y Charleston á 40$ y paja Cayo-Hueso a 10$ y en la segunda cámara para los dos primeros puntos á25$ que se pagarán en la K¿ baña haciendo entrega los interesudos de sus pasaportes y torneado un recibo na ra sil admisión, pues no serán recibidos á bordóles que no se na-11 en comprendidos en la lista que se pasa»á al Sr. comandante de este puerto, también admite carga á flete en par tic ular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.—
Harina de maíz.
En la c ille déla Obra-Pía, casa número 4 se hallan de venta 100 barriles de harina de maíz amarilla superior acabado de recibir de los Estados Unidos.
Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y
COMP
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid* Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona. Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de lo» Oficios número 42
M. de Embil y comp.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Burcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago. Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á lo vista y en todas cantidades en ia callo de Cuba número 120, esquina á la calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Aviso á los Hacendados.
Cueros de res al pelo por mayor y me.nor los vende á pjpecios quitativos, D. Juan de Escauriza. _ .
CORTAPLUMAS
8JEJITIMOS PE RODGfERS
De inmejorable calidad y hechuras se acaban de recibir y están de venta en el despacio de esta imprenta.	_
CALLE DF. O- KE11.I Y NUM. 10, FRENTE AL BRAZO Fuerte, seglnja cuadra entrando por la Plaza de Armas.
Eb este?establecimiento, único en su clase que pueda competir con los mejores de Europa, se hallará siempre un completo surtido de efectos para caballeros de lo^ mas selectos y de moda, siendo el principal objeto CAMISAS hechas de todas
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Mágala, Barcelona, Santander y la Coruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres.
sama y hermano.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta ia cantidad 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número
ios señorea
IIkvwitos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelor.a, Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señoree.
Drake Hermanos y cp.
Las gira sobre Santander, á corto término y en todas cantidades, en ia calle tie San Ignacio número 85.
P. M. DE LA AYUELA.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol, Santander, Coruña,Vigo, Santiago, Bilbao,San Sebastian,Gijon, y Llanes; sobre Verteruz, Méjico y Puerto-Príncipe en esta Isla, las eiran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los señores.
Noriega, Olmo y C.
clases, y para que no tenga rival en este ramo ha mandado venir uno délos mejores maestros de Paris, por lo que ademas de gran surtido de todos tamaños, se tomará la medida v se halla al gusto de la persona que las encargue, en la seguridad de que á mas de la elegancia) perfección reunirá la baratura que es el móvil para acrerlitai este gran establecimiento.
CONFITERJáT ItEPOSTERIi
Calle del Obispo esquina á la de Cuba.
Tiempo era ya de qi e los dueños de este establecimiento dieran al público de la Habana una prueba ostensible de su gratitud, por la marcada protección que les dispensa. De modo alguno podían expresarla mejor, que haciendo cuantiosos sacrificios para satisfacer las justas exigencias de un pueblo tan lleno de cultura y» fino gusto; y de este pensamiento llevados, no han vacilado en emprender las reformas que habían de colocar é su citado establecimiento La Diana al nivel d* los mas suntuosos de Europa y en primera línea, respecto de los conocidos en esta Isla.
Hoy les cabe la dulce satisfacción de poderlo ofrecer completamente hermoseado y abastecido de cuanto puede la imaginación concebir de mas delicado en el arte.—Tres cómodos y expléndidos salones ceñidos por una columnata de mármol y un patio entoldado, en cuyo centro se ostenta una fuente de caprichosa estructura, contienen multitud de mesas también de mármol sobre un pavimento de lo mismo, que incitan á gozar de la refrigerante brisa en medio de todas lus delicias que ha sabido crear la imaginación de los mas afamados artistas confiteros y reposteros.
El preferente punto céntrico que ocupa, ia magnificencia con que aparecerá adornada desde el próximo dia de Juéves Santo, en brillante alumbrad » é inmejorable servicio, proporciona el local mas delicioso para el bello séxo, á quien dichos salones están preferentemente destinados, así como al público, que tendrá ocasión de apreciar los buenos deseos que en su obsequio ha alimentado siempre la Sociedad de
SENDRA Y COMP.
Sobre Cienfuegos las gira la empresa de aquel ferrocarril á la vista: Imíorraará.el Sr, tesorero don
RAFAEL R. TORICES.
Empresa de Correos Marítimos.
La correspondencia que paia Puerto-Rico debe conducir el vapor ingles »• rá recojidael 23 del corriente á las 2 de la tarde en la Administi ación genernl de Correos.
ARRIETA VILLOTA Y CP.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El viernes 23 del actual á la horade costumbre se rematará un negro nombrado Fermín, como de 27 años buen calesero de una dos y tres bestias, buen servicial á la mano y jornalero coartado en 400 $ á uso de feria.
El viérnes 23 del actual á las 11 de la mañana se rematarán en el depósito mercantil de S. Francisco 157 libras hilo de algodón en bolitas, por cuenta de quien corresponda.
El viérnes 23 del actual á la hora de costumbre se rematará un negro nombrado Polidorio como de 25 años, de campo á uso de féna.
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de2p elección se rematarán el sábado 24 del actual á la hora de costumbre varios muebles de uso, ropa y algunas piezas de herramienta de relojería y también algunas máquinas de relojes tasado todo en 22$ 7 £ reales.
El sábado 24 del actual ála hora de costumbre se rematará un caballo criollo, color oscut o de 7 cuartas dos dedos de alzada excelente calesero de barras y balamín, con sus arreos en el estado en que se hayen,á uso de féria.
El mártes 27 del actual á la hora de costumbre se remutara una negra de bnena presencia como de22 años de edad, con su cria varón de 7 meses, regular lavandera y costurera á uso de éria.
-	- ■	.”w>a ,?y'. r- ^
Cebrian y Guertin han trasladado sn es-
critorio á los altos de la casa número 2 calle de la Amarg ura.
Aceite superior de Sevilla en botijas de á
media arroba vino seco de Jerez superior en barriles de á una y de á 2 arrobas azúcar de todas clases y estuches de refino en errones, en el i»l-macen de azúcar y café situado en la calle del Obispo esquina á la de Mercadeies.
DULCE EN PASTA GUAYABA.
Atropellada en Cajas de hoja de lata de tres libras de la acreditada fábrica del Gallito se tendrá conslantementeungran depósito y se venderá á un peso cada caja y nueve pesos la docena en las confiterías de la Diana y Brazo Fuerte.
LA DOMINICA,
confitería, repostería y nevería.
Los dueños de este establecimiento, siempre dóciles á la mas pequeña insinuación del público, anuncian que desde esta fecha si servirúnlos SORBETES'GRANIZADOS Y AGRAZ á real sencillo la copa ó vaso, y los demás refrescos á los mismos precios que hasta ahora.
Los quesos helados, sorbetes y gelatinas para las casas particulares, guardarán la proporción indicada en ia rebaja de los precios.
Los abonos consistirán en 50 papeletas cuyo valor total será un doblon de á cuatro, y cada una de ellas equivaldrá para toda clase de refrescos á un real sencillo.
Al hacer esta alteración en los precios no se crea en manera alguna que ia habrá en la cantidaa ó calidad de los refrescos. Al contrario: se trata de mejorar estos si es aun posible, en su confección y servicio.
Al mismo tiempo se anuncia que están ya principiadas las obras para la construcción de un nuevo salón que proporcionará mas comodidad y ensanche.
Adéfrfias están preparando una gran reforma en el estable-cirriento llamado hasta ahora la MERIDIANA, de la cual darán oportunamente conocimiento ai público. Costa y Comp.
GRAN TEATRO DE TACON.
^ rara el sábado 8e está disponiendo. LA GRACIA -DIOS. Y la pieza nuera LAS MEMORIAS DE ¡LUCAS OR-
DIOs“rael dominK° 3e Ä8til ensayando. LA 2» GRACIA DE
DE
. y Cuba deberán salir de ésta el 22 deíMavo en el tren del ferro-Mga, por tos evril para Batabanó donde se embarcarán en el vapor ISABEL,
Buques que comienzan su des sarja.
Berg. esp. 2. * Montea, proc. de Barcelona-.
La hermosa
vapor y correo
PARA CHAGRES. y muy andadora fragata americana Paquete de ¡ délos Estados Unidos FALCON, al mando de
su espitan el teniente de Marina de dichos Estados H. J. Harts- para moler niaiz.—Desgranadoras de maíz v < lene, de mas de 1000 toneladas de construcción, teniendo todas misma especie.—Calle.del Obrspia número’7.
Máquinas de Vapor.
Se venden tres máquinas de vapor muy fuertes de fuerza de 3 caballos según el tipo Ingles, ó seis americano, tienen correas y todo lo necesario para aplicarlas á dar movimiento á las cenrrífugas ó á cualquier otro objeto.
En casa de las Sres. Fernandez Pozo y cp. calle de S. Ig nació número 91 impondrán.__________
AGRICULTURA?
Arados de todos tamaños.—Cortadores de maloja.—Molinos i	rw 1	|	- b otros efectos de la
Teatro p rovisional calle de la Reina.
Sobresaliente función de maroma para el domingo 25 del cprnente, si el tiempo lo permite.
Los pormenores de las diferente» suertes, equilibrios, volteos, v cabriolas por toda la compañía y cada uno en particular de los que la componen se encuentran minuciosamente de tallados en los carteles, basta decir que todos se esmeran en desempeñar completamente su parte y que esforzándose por complacer creen en alcanzar la aprobación de un público sensato y compl*' cíente.—Concl uirá la función con una graciosa pantomima.
Nota.—Para el jnéves 29 se ejecutará otra sobresaliente función. Entra general los de costumbre.
IM PRENTA DEL G0B1ERÑÓ P0& S. M-