ü
N tinti. 14?.
<b-w a ® u a -a> a>am> _ jb © ib a s re a ®
Juévcs 12 de Junio de 1851.—Santos Juan de Sahagun, confesor y Onofre, anacor. (Anima.)—Circular en la T. O. de S. Francisco.
P* 1.
PARTE OS HJAI,
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE PIEL ISLA DE CUBA-
¡Junio 7 de 1851 «fio*.—Saudoval.—Por mandado de S. Sria.— cudo en el partido de LagutcUas, compuesto de 5| caballerías; dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oñcial & una correspondencia de Méjico, con fecha del i 9 pulir- Felipe Foruari. _	E 13—O	de tierra, tasado ron^sus fabrica«, plañóos,fútiles, animales y jloa^que se consideren con derecho a la administración de la ca- |,|¡ra<|a por el Picayune de ayer tarde, en la que entre
D. Luis Perez Gómez, Teniente coronel comandante deinfante- 17 negros de ambos iéxoav edades en 10,087$ 5 rs.; mandando- petlanía que desempeñaba el Sr. Intendente í». José Arando v	-	-	-	.	.	, .
ría, condecorado con norias cruces de distinción por accione» se anunciar al público por cedulones y tres números consecuti- ¡que fundó Da. Bernarda del mismo apellido, para que dentro otras coses dice el corresponsal que eu la sesión del
'■{de 9 dias ocurrau á deducirlos	C
DE OFICIO
Congreso del mismo día se halda resuelto no dar sepultura sagrada á los restos del señor Pedraza, por
Secretaría Política.
El Exento. Sr. Gobernador Capitán General petición del Sr. Magistrado Juez General de bie tle difuntos de la Real Audiencia de Puerto Príiici ha dispuesto se inserte en la Gaceta Oficial la siguieu-e nota remi la pore! mismo con ese objeto.—Habana IJ de Junio de 1851.—Fulgencio Salas.
NOTA QUE SE CITA.
El Sr. Magistrado Juez geueral de bieues de di fuutos de la Real Audiencia de Puerto Príncipe, por
de guerra, Teniente Gobernador político y militar de esta j vos de la Gaceta, i fin de que loa que quieran hacer proposi- d fiel ciudad de Santiago de las Iegut por S. M. SfC.	j ciones ocurrsn el dia señalado á labora y enei lugar de costum- [
Por eeta mi segunda curta do edicto, cito, llamo y emplazo j ere, ó ántes á la escribanía los que deseen instruirse. R—'X j A D. Manuel de Aragón, para que en el término de 9 días aepre-,	nc OFÍCIO	tu un jitnn, l-uu causum un or. ir. jaie anmimi ae /vragon,	,	,
sente en la cárcel pública de esta ciudad á de.cargarao de la cui* Por disposición del Excino-Sr. Intendente de ejército, coa- i Y Por «"•« D. José Seoane, i consecuencia de loa criminales for- "ahia ofrecido qu<¡ se sepultasen en elcemeuterio pro-
■	■■- -	■	■-- - --	1—-1---------------— :_c—:.i. ai» i....ii------j— ..L.-------- porqne no era miembro do
I, . Vo« *’?'? proveído por «¡Sr. Teniente Gobernador del puer- úna mayoría de 45 votos coutra 40. El ministro ingle* to del Marie!, con consulta nel Dr. 1). Jose Antonio de Aragon,	-	.	.	«	°
Bernabé Carbailo.
r: ‘2—0
AUTOS.
DE OFICIO.
auto de veiutj v cuatro del corrient* manda cítar ¿D.	. consecuencia de las diligencias promovidas por D. Anto- en c„da mía de ellas 350* que á un 5 por 100 ,le censo hacen la
«uiuuu itiuu J	»uiiumi.u ..	-	. mo Gnicia, haciendo cesión de bienes a sus acreedores, se ha ----n--------------------j- •>------ j- i ■■	■
José Luis y D. Gaspar Alejo Maurras, herederos abin* j proveído el auto siguiente:—San Antonio .Mayo 28 de 1851.— testado de D. Pedro Gaspar del misino apellido que ¡ Vj»tos: estos autos con detención,«e declara que del producto de
falleció en Santiago de Cuba, para que cuucurran á i los bienes cedid^ por I). Antonio García, deben ser satiafeclias ,	i ic ,	' .„„.orlo	¡ en primer lugar las coata« de esta actuación, v en segundo v a
su juzgado o á la delegaelou do la expresada ciudad ‘ ta todpf loa cré(J¡lüS constante,le la reUcionde fojas 6,'eon de Cuba por si ó por apoderado legitimo, con los do- I[a diferencia de que el de los Sres. Horma y Tibornilla e«de351$
actual da la noticia de ha-comercio del Sr. Roudero, de informes que había recibido, Sr. Roudero asciende á
disposición de la Intendencia de, ejército, con cónsul-l^do. L). Marcelino de Alio, en las diligencias seguidas t.or Don §500,000 y sus deudas pasau de 8400,000, pero que, ¡ ta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. I). Marcelino d» Joaquín Pórtela para cancelar la fianza que otorgo a la «egu-	, J .	, u„iu	^ia
Alio, t»e ha señalado la junta de almonedas del dia 14 del cor-	del remate de la parroquia del Cano en el cuatrienio de como capital «« halla rcpaitldo en varias especula-
; riente para los remates siguiente:—Cuatro caballerías de tierra !1?21 a 1824, está dispuesto convocar a los partíc ipes de la ¡ti Clones, se vera obligado á pedir espera 5 sus acres-de la hacienda Sta. Cruz de los Pinos, tasada eij 1300$, tiene jdicada parroquia, para que dentro de quince dia« ocurran 4 la dores.
de tomar dichas caballerías reconociendo ®8Cribania mayor de Real Hacienda 4 deducir el derecho que	—’-'i--...—t—l*■* ■
les asista, en el concepto de que transcurrido dicho terminóse	\ i »	| I. í\ i |\ iv j
procederá á la cancelación solicitada por el citado Pórtela.	y	| Jlj 1 / t\ IJ ti*'
A consecuencia de los autos criminales formados sobre el1	‘	‘ ^
incendio ocurrido en el ingenio S. Nicolás de la propiedad de los! JJn nuevo astrt musical.—No se habla eu Parí*
; hecha la proposición <
curueutos que acrediten su filiación, á percibir la cantidad ascendente a ciento veinte y pico do peso» depositados en Arcas Reales, y un crédito do ciento oeten-t» y cuatro pesos, apercibidos de que no compareciendo dentro de seis meses se declararán los bienes va-cnutes.—Puerto Príncipe 28 do Mayo do 1851.—Arredondo, Es copia.—Fulgencio Salas.
Secretaría Militar.
El Excmo. Sr. Gobernador Capital) Gnuoral se ha servido resolver que diariamente desde las cinco de la tarda hasta el anochecer permanezcan abiertas las puertas d:l Campo Militar situadas al frente de la India y al de la calle de la Reina con el objeto de facilitar el tránsito público í la gente de á pié y proporcionar un sitio de recreo y desahago al vecindario y en particular á loe niño», exceptuándole loe dia» en que la» tropas tengan formación sn el expresado loca!. Habana 10 de Junio de 1851.—Pedro Esteban.
Realórden.—Excmo. Sr.—Hedadoeuenta a la Reina (Q. D. G.) de la exposición de V. E. de 9 de Octubre último, en que manifestando el deplorable estado de salud de la Sra. Condesa su esposa, por el progresivo desarrollo de las cataratas que padece, hasta el punto de temerse que quede ciega, solicita V. E. un año de de licencia para Europa, á fin de que pueda obtenerse si es posible la curación de dicha dolencia que en vano se ha procurado co América; y S. M. eu su vista, y por mas sensible que le sea el motivo de la separación temporal de V. E. de esa Superintendencia, ha tenido á bien accederá su solicitud. Al propio tiempo as la Real voluntad que sustituya á V. E.en el mando el Cuutador geueral de Ejército y Hacieuda, sin perjuicio de lo qus S. M. pueda acordar para que recaiga en otro la sustitución, si así lo estimare. Y deseando asimismo que por semejanlecausa no sufra menoscabo alguno la administración económica de esa Isla, se ha servido ¡gualmente disponer S. M. que al efecto comunique V. E. al referido sustituto las instruí ciones y advertencias quejuzgue mas prudentes y oportunas con el objeto de que los valores de las rentas aumenten hasta donde sea posible sin omitir género alguno de esfuerzos para conseguirlo. De Real orden lo comunico á V. E. para su iuteligeucia y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 27 de Noviembre de 1850.—Bravo Murillo.—Sr. iDtendento de la Hahaua.
Eu su cumplimiento, y habieudo determinado S. E. hacer ya uso de la licencia temporal que se le concede por la precedeute soberana disposición, á reserva sil) embargo de intervenir y resolver cualquier negocio extraordinario del servicio que pueda ocurrir basta el dia de su embarque y salida de esta capital, se anuncia al público de su orden para que sirva de general conocimiento, bajo el concepto de que en el dia de mañana tendrá lugar la eutrega de la Intendencia al Sr. D. Pablo de Ventades, entrando al desempeño interino de la Contaduría geueral Je Ejército el Sr. Intendente honorario de provincia D. José Miguel Rodríguez, Contador Real de diezmos cesaute. Habana 11 de Junio de 1851.—Joaquín Camfuiano.
Comisión Superior de Policía Urbana.
SECRETARIA.
Habiendo dado principio á la recomposición de lk Plaza de Armas y debiendo procederse igual mente á pintar las verjas que circuyen los jardines, se avisa al público por disposición del Sr. Brigadier Presidente á fin de que las personas que por la noche frecuentan el paseo tomen las debidas precauciones y no se sienten en los bancos colocados en la expresada plaza.
Halmna 10 de Junio de 1851.— Antonio de la Endita.
Sala Capitular.
Por acuerdo del Excuto. Ayuntamiento de esta tiudad aprobado por si Excmo. Sr. Gobernador Superior civil Capitán general so invita al público á la coustruccion de uu camino tle hierro desde el placer de la Punta hasta áutes ó después de la Chorrera, cou un ramal á uno do los puntos centrales de loa barrios extramuros con destino, entre otros de conocida utilidad, á la conducción de todos los materiales que se emplean en las fábricas de cagas y transportes de las basuras, pudiéndose hacer exteusivo el proyecto al abono de los terrenos improductivos que hoy existen eu esa costa, y a proporcionarlo para otros. El que quiera emprender la obra puede ocurrir con sus proposiciones, respecto á lo que tenga relación cou el Municipio, á la oficina de mi cargo. Y para general inteligencia libro la presente- Habana v Junio 11 de 1851.—Ldo. Francisco Flaquer, escribano teniente de cabildo.
------- ♦ •-----
Contaduría geueral de Rentas Marítimas.
Para el 13 del corriente se han de remataren el almacén de averias 80 piezas, 95 rollos de jarcia y 1000 libras de estopa. Habana y Junio J1 de 1851.—El C.I., Arrastía.
. _____________ÜL____________--------JJg»
suma de 1400$.—Una estancia de 3cuartos de cab.tllería de tierra, con su oerca y arboleda y bohío, tasada eu 676$ 4 rs.: para que el que quiera mejorarla ocurra 4 la escribanía mayor del juzgado á instruirse.	R*—O
INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador políti-_ x iv	.... ollUttUUCII ICI1CIIUS ur
co y militar de la villa_de S. Antonio, con consulta del Asesor hacienda ia Guanábana, compuesto de 30 caballerías de tierra,
rs., constantede la cuenta de la 16, y el de 1). Jo3é Cabargas de 1066,según la declaración que aparece en la acta de concurrencia de fojas 14.—Juan de la Torre y Gutiérrez.—Dr. José Mateo Quintero.—José Joaquín Leal. Y á fin de que queden notificados todos los acreedores del indicado 1). Antonio García, «e ha mandado que por medio de tres números consecutivos de la Gaceta oficial se verifique. Villade San Antonio, Junio 4 de 1851.—José Joaquín Leal.	A 2—O
REMATES.
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la villade San Antonio, con la consnlta del asesor titular, y por ante el Ldo. b. José Joaquín Leal, á consecueuci-i de los autos de intestado de D. José de los Santos.Oordoves, se ha dispuesto que «ntres números consecutivos del • W ceta oficial de la Hubano se publique la adjudicación própin: .; por el heredero 1). Lázu-ro de) piopio apellido, consistente« en dos sitios, compuesto el uno de caballerías de tierra, titulado San José, y el otro de una,nombrado Aparicio, ubicados en el partido de la Güira de Melena, con sus fabricas > demás utensilios, avaluados un 10329$ rl., por el íniegro precio de su tasación en esta forma: •e dupor contento y sarisfeclio de los 7102$ 2 rs. de su legítima materna que elcitado f). José de los Santos su pe^r le aseg,uró gun escrita.«: asegura en los mismos bienes .. . wteque del sobrante de los 10329$ 1 rl., deduciea su legítima <*.orrespondon en divisoria á sus sobrinos D. José Apolonio, D. José Remigio y Da. María Hipólita Cordoves para pagarlesen uno de los cato« de la ley, y entre tauto el ínteres legal del 5 por 100 a! año y paga las costus del juicio por cuenta del mencionado sobrante;
4	fin de que el que quiera mejorar dicha proposición ocurra á verificarlo dentro íie tercero dia.	R—
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor 3. ° D. Justo IeSandoval y Manescau y por ante el Br. 1). Felipe Foruari, en ios autos testamentarios de Da. Josefa de Castro Palomino, se ha dispuesto «e anuncie al público la adjudicación propuesta por el viudo albacea 1). Amonio Marin, el cual se adjudica todos los bienes quedados por fallecimiento de aquella por los
5	de su tasación y 20$ mas, compuesto de un tejar ubicado en el
partido de Arroyo Arenas, lindando por la derecha con terrenos en .Zarate del Sud, por la izquierda ú Oriente con el camino, por el Norte con el tejar de Uuquesne y por el fondo ó poniente con el mismo Duquesne, compuesto de 1J caballerías de tierra, con sus árboles, fábricas, negros y animales, tasado en 54,529$, los esclavos del servicio, muebles y alhajas en 4,012$ 2 rs., dos casas la primera ubicada en la calle de Manrique aceta del Este, marcada con el núm. 103, entre las calles de Ir Salud y la calzada de la Reina, de manipostería y azotea, con pozo, caja de agua y un alto al fondo, con 13 varas de'frente y 31 $ de fondo y 13$ en el frente del fondo en la segunda medida, de 12$ varas de frente con 15 de fondo en la segunda medida y de 4 un sexto de frente con 2 de fondo en el martillo, avaluada en 15 ,835* 4 rs.: la segunda situada en la calzada Real del Monte, punto que titulan la Ceiba, acera del Norte, marcada con el núm. 8, entre las calles de la Amistad y el Aguila, de alto y bajo, de 9 varas de frente con 11$ de fondo en la primera medida, de 8 varas de frente con 6§ de fondo en la seguuda y 7$ de frente con 38 de fondo y 8| de fondo en la tercera medida, tasada en 12,805$ 1 real: solar yermo situado en el Cerro haciendo frenre 4 la calle de San Antonio que hace esquina á la de Santa Catalina, compuesto de 2 paño« de tierra, avaluado en 1,040$: un terreno situado extramuros barrio de San Lázaro, calle de San Miguel acera del Norte, entre las de Gervasio y calzada de Belascoain y consta de 37i varas de frente con 32$ de fondo y 36| en el frente del fondo, tasado en 1,907$ 4 r s., con deducción de lo« muebles y animales que faltaren, porque han perecido algún >s de los primeros á virtud del uso de la familia y han muerto v arios de los segundos en la seca, obligándose dicho albacea 4 pagar de contado á los herederos el alcance que resulte á su favor, á reconocer en la casa de la Ceiba el haber de sil nieto D. Sera-pío Serpa y Marín, como representante de su hija Da. Beatriz Marin, pagándole el 5 p2 anual de usura pupilar y recibiendo todo aquello que le coi respon Ja al referido albacea, bien sea por parte de gananciales ó por el capital que aportó al matrimonio y como herederos de su hija Da. Ana, que falleció el año pasudo, debiendo rebajarse de los dos tercios y 20$ mas que lleva ofrecido loscapitales á censo que cargan las fincas y la deuda que existe de censos atrasados que se van satisfaciendo poco á poco, pues fué adquirido el tejar con esa carga. Lo que se a-nuncia el público para que el que quiera mejorarla ocurra Jeu-tro de 5. °dia después del último anuncio á verificarlo.	R—f
Por disposición del Excmo. Sr Capitán general, con cónsul ta del Illrao.Sr. Auditor de guerra y su acompañado el Sr. 1). Ignacio Félix Escoto y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se remata el dia 14 del corriente á la hora de costumbre, en la puerta de la Anditoría de guerra calle de San Ignacio núm. 79, portales de la Plaza de Cristina, 13 caballerías de tierra ubicadas en la jurisdicción del Bejucal, perteneciente al ingenio demolido titulado Jesús María, tasado con sus cercas, árboles, a-guadas, pozos y fábricas en 18,760$ 2 rs.; si hay quien quiera hacer posturra ocurra el dia designado ó ántes a la escribanía de guerra 4 instruirse.	R—"
Real Tribunal de Comercio.—Por auto da 5 del corriente, proveido por el Real Tribunal de Comercio de esta plaza, en el expediente seguido por D. Pedro Juan, capitán del bergantín español San Juan,de la matricula de Bilbao, solicitando se re-
Íiaren las averías que sufrió dicho buque, está mandado se den os pregone» de la ley á la referida nave avaluadu en 4831$ que se ha de remataren pública subasta en dia 8 del entrante me* i las once de la mañana en la puerta de la casa del Tribunal, ea lie de S. Ignacio u. 79. Lo que se anuncia por este orden, para que los que quieran hacer proposiciones ocurran á la escribanía á instruirse de la tasación. Habana y Junio 7 de 1851.—Fernando de Cajitro.	R—3
Por auto de 3 de.¡ corriente del Excmo. Sr. Comandante general de la Marina de este Apostadero, con la cónsul tu del Sr. Auditor del mismo, y su acompañado «1 Ldo. D. José Montoro. ypoi ante l>. Plácido Borrego, en los seguidos por i). José de Jesús Godoy contra D. José Reyes en cobro de pesos, se ha señalado el dia 11 del corriente y dos siguientes hábiles para t*i remate del directo dominio de una casa situada extramuros de esta ciudad, calle de Cienfuegos al n. 41, avaluada en 2612$, cuya diligencia deberá tener efectúenla morad del expresado Sr. Auditor situada en la calza la de Galeano frente 4 la Plaza del Vapor al n. 110 á la hora de costumbre.	R—3
Por auto proveido por el Sr. Magistrado, juez general de bie nes de difuntos y por ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestado de D. Antonio Roldan, está prevenido se anuncie al público el remate que ha de verificarse la mañana del 14 del cor* riente en el local de la Real Audiencia Pretorial, de una casa de mampostería v azotea, de columnas, situada en la calzadn de Galeano, marcada con el n. 44, tasada en 15624$ 7$ rs., y el dom nio útil de una accesoria en la calle de Riela, correspondiente á la casa de la calle de San Ignacio n. 78, que hubo el finado en 3125$: y está tasada la posesión en 3612 con 4 rs.: para que que auiera hacer postura ocurra á la escribanía ó al lugar se halado.	R—3
Por auto proveído por el Sr. Magistrado de la Real Audien cia Pretorial, juez general de biene-. 1c difuntos , y por ante el Ldo. D. Migael F. de Porto, en la testamentaría de D. Enrique Stonder, está prevenido se anuncie al público el remate que hu de celebrarse la mañana del 25 del corriente en el local de la mis nía Real Audiencia, de la mitad de un ingenio nombrado San Ri cardo, que quedó por bienes del citado Stouder en sociedad con Da. María Ignac a Martínez de Ramos, situado en terrenos de ln
Por disposición del asesor titular de la villa de Güines, y delegado del juzgado general de bienes de difuntos, y por ante D. Pedro Plutarco Renté, ñ consecuencia del intestado del Pbro.
herederos déla Sra. Da. Felicia Herrera que cunéu.por a, .re el ( d mMSVO asIro mu»ic«l que acaba de aparecer Ldo. 1). Joaquín Lescauo en la escribanía del menor D. Luis Jus-	, .	i i rr»	r V	i i
to Marin, juzgado del Sr. Teniente de Gobernador de la villa de !en Horizonte del leatro Italiano, y que desde su
D.José Luis Abad y Martínez, está mandado se anuncie al púl j Gjuanabncoa, está mandado se convoquen por treá números d* la; nacimiento ha eclipsado casi las mas brillantes estre-blico por este medio haberse asignado el dia 15 del corriente pa-1 ^*ace,a oficial 4 la» personas que puedan dar razón del suceso,: |las de la melodía. Pero oigainos el juicio que uncrí-
ito de tre«cuértoa de caballería Para Hue dentro dr quinto dia despue« dei r'u:------:-----
ultimo anuncio^coi»-¡ t¡co par¡9 ha formado d* su talento y de su voz, y e 1« villa de loa pormenores biográficos que acerca de ella h\ es-Guanabacoa, con la consult i del asesor titular, y por unte el jerito P. A. Fiorentiuo.
Ldo. D. Joaquín Lescuno, áconsecuencia de lu causa criminal, La voz de Sofia Cruvtllj es un soprauo vigoroso formada sobre descubrir el autor ó antores del hurto de una vun- ¡ „ _ • - • ,	„i » „	l.„ u _ „ ■ »	j,
ta de toros de la propiedad de D. José Gracia, vecino del partido‘>aJH ha8ta *} la ? 8Ube h^tH1cl dó fupenor, es de-i, |r„v,„.	urouD(l uc, de S. G ct ó o i m o d o Pe ü & 1 ve r, e s t á m a n d ad o s e c o»^v oq u e n e n t r e s;c * ** que recorre dos octavas y media. Lsta voz de una
dicho j*u¡ci*o7consrsienteen’,d4)S casas^sitas eni dos solares de rier- núm(*roa de la Gacela oficial á las personas que puedan dar ra- igualdad admirable, tiene el timbre sonoro y mordeu-raenel partido de Guaniutas, punió que titulan Hitavo, la pri- dd hecho y del uutor ó autores, para que dentro de quinto te de un mezzo-soprano cuyas cuerdas mas fuertes son mera de midera y tejas, con 23 vs.de frente y 18 de fondo, de ^comparezcan 4«er examinados por los particular^conve- prec¡gameute |a8 que \e fa|U á la mayor parte de las
A consecuencia de la sumaria instruida por el hurto de dos ¡ cantatrices, y las mas necesarias sin embargo, pues onzas de oro y uu dobbm de 4 cuatro del mismo metal, dos maní-! sirven para ligar los dos registros extremos. La can-
rae! remate de un sitio compuesto de-------- V«W„„V1.»|-	.	.......
de tierra, ubicado en el partido déla Catalina, tasado en 1207$,! Parc^can 4 declarar lo que les conste.	(
cuyo sitio tiene hecha la postura de lo« do« tercios de su avalúo ^	disposición del Sr. Ieniente gobernador de
y 10$ mas.	j	R 2—6
Consecuente al concurso y cesión de bienes de I). Antonio García Diego, está mandado por e! Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante 1). Francisco Valeria, se proceda el martes 1.® del entrante en las puertas del juzgado, al remate de los bienes de
pn
viejas, con 23 vs.de frente y 18 de fondo, de colgadizo redondo, y la otra de 12 vs. de frente, con panadería, pozo fértil en dichos solares, cercados estos de madera de yaití; tasado todo en 2937$ 3 rs. Lo que se manda anunciar pura la mayor concurrencia de licitadores.	R 3—O
INSOLVENTES.
Por disposición Jel Excmo. Sr. Capitón general, con consulta del Xilino. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, remata el dia 14 del corriente á la hora de cos-tubre, en la puerta de la Auditoriade guerra calle de San Ignacio pórtale« de la Plaza de Cristina núm. 79, un cafetal titulado la Esperanza, ubicado en el to de 12 caballerías de tierra, las: animales, muebles, prendas y 40 negros de ámbos aéxos y diferente« edades en 43,648$ 7 rs.; si hay quian quiera hacer postura ocurra el dia designado ó ántes á la escribanía de guerra á instruirse.	II '—I
Por decreto proveido por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano, y por ante I). Eugenio Pouton, en el incidente á !a testamentaría de D. José María Suarez, seguido por D. Antonio Domínguez en cobro de pesos, se previene anunciar al público en tres número» consecutivos de la Gaceta, que el marte« 17 del actual de 9 4 II de su mañana y en el juzgado, se ha de rematar un sitio de la propiedad de Da. Petrona Marrero, ubicado en la jurisdicción del Bejucal, compuesto de media caballería de tierra, tasado consnclusion de fabricas y demás utensilios en 708$ 6 rs., cuya finca linda por el naciente con D. Nicolás Perez, por el pouiente con D. José Oramas, por el Norte con el camino Real que de Bejucal va ¿ San Antonio da los Baños, y por el Surco.» 1). Juan Perez; para que el que quiera hacer postura ocurra 4 instruirse de lo demás que tengan por conveniente.
R *—I
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor I) Martin Galiano ante el Br. 1). Bernardo del Junco, qus en las puertas de su juzgado ds nueve á once de la mañana «le! I.® de Julio próximo enrrante, tenga lugar el rem.jtP de la cana núm. 56$ calle de Gervasio. de mampostería y azotea, retasada en 3,939$ 5$ rs., anunciándose al público eo tres números de la Gaceta, para que si hubiera alguna persona que quiera instruirse ocurra ante el actuario.	R 3—I
ll&s de pelo con broches de oro y una manta de raso, ejecutado ! tatriz ataca las notas en esta extensión cou una auda-
enel cuarto n. 21 de la ciudadela nombrada Laiiformae, y de que ,	. ,	, ,	. _	•____ . •	.
se qupjó ü. Domingo Poved.. que la h. hit», ha dUpuesío el 8r.!c,a 7 seguridad de entonación que nunca dejan nada Alcalde mayor tercero, y por anto D, Antonio Regueyra, se con- j qu© desear. Ataca también sin vacilar los puntos mas voque en tre» números de la Gaceta á. lus personas que. puedan agudos oponiéndolos \ la sonoridad de sus notas de dui razón del hecho porque se procede, 4 finde que porconduc- echQ qUe v¡|)ran 8¡u e6fuerzo y ilenan el oiéu de UQ to del actuario comparezcan en el |uzgado de dicho x>r. Alcalde!f ,	7	• o	\-	i
úerticio'de CHai^uttV^com'nuei- «ayor éser exuninados segunse íenga por conveniente. C-O ¡ “"»do delicioso. Sil vocalización que no carece alinde ado con sus fábricas,'arboleda«	dispuesto el Sr. Alcal le mayor terjero 1). Justo de i defectos, es muy brillante, particularmente en los mo-
negro» de áinhos »é’xos v dife' s.“lldu'1’1 .* M«nesc»u,y por ante el Br. I). Felipe Fornari, se v mué ti los rápidos y en las escalas ascendentes. Todas ctte á I). Manuel Barroso, para que dentro de tercero dia des- j egtas facultades sou empleadas cou inteligencia, por nuesueluitonn anuncio ocurra a la escribanía a instruirse de un í	,	r ,	1	.	,	. r,
asunto que le coucierue.	C '__O medio de uu profundo seutiiniento de la música y de
INSOLVENTES.	[la situación dramática. Siempre en esceua, siempre
Ha dispuesto si Sr. Alcalde mayor 3.® 1). Justo de San- ocupado del carácter de que se halla revestida, alta, dovai y Manescau y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se con- esl)e|ta cauta cou su a|ma v au B|ma ard¡ente es obe voque nuevamente y con apercibimiento de lo que lima lugar, ...	...	•	,	,,	.
á la morena libre Juana Benitez ó&us sucesores, para que den- decida por una de las voces inas -íelias que se pueden tro de 5.® dia despuea del último anuncio, ocurran k hacerse | oir. y por una organización enteramente superior.” cargo del traslado que tiene pendiente en el incidente i la tes-	Dejemos ahora que hable M. P. Florentino,
¡amentaría del caballero D. Agustín Santa Cruz, formado á bis-,	,.No creo qile sea necesario ser gran profeta para
can cía de la representación del menor I). Juan del mismo ape-	M	.	,	. ,	® e .*	, ,.,
llido, sobre que se retengan las cantidades que por razón de he- pronosticar a esta naciente gloria la mas leltz y bnllan-rencia correspondan al heredero D. Francisco de Paula Santa I te carrera. Lo poco que sé de esta jóven me responde Cru7^, su padre.	C —I ,delo futuro, «us profesores afirmau que nunca han
ror decreto proveído por el Sr. Alcalde mavor quinto don •	a „..„.i;,,
Vicente de ia Torre de Transiere», y po. ante I). Gabriel de Salí-•'18,0 ““t;l »‘‘eliuencia ttn.da á un eatudio mas pacten-na«, a co convento i
CONVOCATORIAS.
P1
Martin Galiano Enriquez de Navarra y de mí ei presente eacri-
Habiéndose presentado ante el S-. Alcalde mayor 2.® Don baño D. José Sebastian Alfonso Dánla de Hernández Piloto.
titular, y por ante l). José Joaquín Leal, á consecuencia del incidente á la testamentaría de D, Antonio González, formado para tratar de la información de insolvencia de Da. María del Patrocinio Belen González, e?t4 mandado que por la Gaceta oficial cu tres números consecutivos se anuncie al público haberse declarado pobre de solemnidad á la indicada Da. María del Patrocinio Belen González y con la debida reserva se le asista como 4 tal insolvente.	*—I
EDICTOS.
Jueto de Sandoval y Manescau, Alcalde mayor tercero de esta ciudad y su jurisdicción^ por td. M. 5$c- j¡*c.
Por esta mi 2.58 carta de edicto, cito llamo y emplazo al chino Simón González, cuya filiación es la siguiente: bajo ds cuerpo, envuelto en carnes,cara redonda y ancha, manchado de ciruelas, sin patillas y cabello lazo, para que dentro de 9 dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta
uv in x ui i ■, ui. x mueiri tu, j	uuic * \Jttitl trt til. ontt	.	,	.	,	■	■	.	.	•
á consecuencia del incidente 4 los autos seguidos por el 11® y obstinado, italiana eu el alma y en la inspiración, snto de S. Agustincontre Da. María de la Luz Medrano so-; es alemana en cuanto 4 la perseverancia V la inteli-bre fundación de una capellanía formada á instancia de la m¡8“geute tenacidad, mu para el cobro üo loorójituo <lot cnpliut iiupucoio,«ot4 innijdH* i ^ ain«. o „»x-. t do se convoquen pore« te Orden á todas las personas que
den censos correspondientes 4 dicha capellanía, para que comparezcan en la escribanía del actuario á exhibir el importe de los réditos que adeuden, apercibidos de lo que haya lugar si no lo verifican dentro de tere« ro día.	C *—I
natural de Madruga y vecino de Güines, de estado ca ;ado, de e-jercicio labrador mayot* de edad, manifestando que trata de ena-geuar una esclava de su propiedad y que no puede otorgar la escritura de venta por hallarse puestos verios entredichos contra personas de su mismo nombre y apellido, ha dispuesto el referido Sr. Alcalde mayor que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque 4 los interesados en los entredichos, para que en el término de 3. ® dia después del último anuncio, ocurr>>u ú manifestar lo que se les ofrezca, apercibidos de que transcurrida la dilación se les despachará certificación libre de gravamen. Y para que llegueá noticia de todos se ponen ¿continuación las interdicciones.
Certifico: que por boleta del Sr D. Francisco del Corral, Alcalde de 2. ® voto, en fecha 5 de Mayo de 827, se mandó ano tar entredicho 4 D. José Alfonso, pan que no enagene una casa situada en el parage que titulan Bneiasbana, hasta tanto se a-cuerde con D. José María Fernando: y compañía por la suma de 981$ 6$ rs. qua le adeuda.
Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de 2. ° voto de la villa de Güines que lo intimó D. José Ranon Sánchez en 21 de A-gosto de 827, en los autos promovidos por D. José Alfonso, solicitando esperas de sus acreedores, le mandó anotar entredicho aúna casa de su propiedad situada en el parage que llaman Bueisabana.
Por decreto del Sr. Teniente de gobernador 2. ° que lo intimó D. José Manuel Leal, escribano público en 17 de Diciembre Je 831, se mandó anotar entredicho á un sitio ubicado en laja risdiccien de Pipián y 4 los esclavo» pertenecientss á D. José Alfonso, en auto que le sigue D. Femando Delgado en cobro de pesos.
Por decreto del Excmo. Sr, Gobernador político que lo in-
i f I R ttfitin Pnphflpn a n Orí ilb Vnvi.mliu »4 a S IA	ln.-.
«ACETA HE l/i BABAS!.
Juéves 12 de Junio.
De la Union de Nueva-Orleansdel 30 de tomamos las siguientes noticias.
“Por el vapor Alaba nía hemos recibido el miércoles periódicos de varios pinitos de .Vlégico con fechas recientes, las de Veracruz alcazan al 21 ylas de Méjico al 17 del actual. Ningún acontecimiento ' de importancia había ocurrido desde las fechas recibí-!' das anteriormente.
El privilegio del Sr. Garay sobre la ruta de Te-huantepee ha sido definitivamente anulado por la camarade diputados.
Se estaba discutiendo últimamente en la cámara del Senado una cuestión de suma importancia para el país, relativa á la autorización de facultades extraordinarias al gobierno. La comisión especial nombrada pára presentar su dictámen al Senado, compuesta de losSres. BSltran, Sagaceta y Olaguibel, dió su informe en la sesión del 14 del actual. Hó aquí como es-tan concebidas las proposiciones cou que termina el dictámeu de la comisión especial:
Art. l.° Se faculta el gobierno para atender á los gastos ordinarios de la administración hasta fin de Enero de 1852, llenar los compromisos creados por
timó D. Rufino Pacheco en 96 d. Noviembre de 814, en los autos testamentarios de I). Miguel Carrillo y cuaderno que trata de la insolvencia de D. José Alfonso y consorte Da. Marta Eus-tnquia Carrillo, se mandó anotar entredicho á loa bienes de «ato».
Por decreto del Sr. Alcalde 2. ° que lo intimó D. Rufino Pacheco, eu 18 de Junio de 81o, en losautos que sigue D. Bernardo García contra D. Pedro Alfonso en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho precautorio y limitado á la cantidad que adeuda bajo la responsabilidad def que lo pide á los bienes y herederos del deudor, siendo los herederos D. José y I). Antonio Alfonso.
Por decreto del Sr. Alcalde S. ° de la villa da Guinea que (o intimó D. José Maria Montes, escribano público en 8 de Enero de 846, en los notos criminales seguido, contra O. Joaé Alfonso por haber inferido un golpeé D. Agustín Sánchez, se mandó anotar entredicho í los bienes de Alfonso. Y» los efectos oportunos libro la siguiente. Habana y Junio 11 de 1851.—Por Don Eugenio Ponton, Martin de Ferreti.	C—-
El Sr. Alcalde mayor 2.° de esta ciudad D. Mnrtin Galiano, ha dispuesto k instancia producida á nombre de I). Antonio Ludovindo, D. Rafael Da. Rosario y Da. Manuela Marrero y Roque de Escobar, sucesore» de D. José Marrero, quo en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se publique la certificación de hipotecas que se inserta a continuación, 4 fin de que los interesados eu el entredicho 4 que se refiere comparezca dentro de 2,5 dia a manifestar si ü. Antonio Ludovindo Marrero y Roque de Escobar es el individuo á quien se contrae, apercibidos si no lo verificando que seles mandar4 despachar igual ate.stado libre de dicha interdicción y aquella dice asi —“Certifico: con vista de los libros de entredicho, de mi cargo oue por decreto del Sr. Alcalde ordinario de I. 3 elección que lo uotificó D. Félix Lancis, escribano público en 9 de Junio de 836, se mandó anotar entredicho 4 los bienee de D. Antonio Marrero4 consecuencia de los autes que sigue la representación de los herederos de 1). Francisco Galurt contra dicho Marrero sobre
?esos. Habana y Mayo 8 de 1851.—P. E. S. Anotndor.—Castro.” puraque tenga efecto dicha publicación libro la presente. Habana v Junio 6 de 1851.—t>r. Bernardo del Junco.	C—•
Por auto proveido el dia 17 de Mayo por el Sr. Teniente Gnbernndor de la jurisdicción de C4rdenus, con consulta del asesor titular, y por ante D. C4rlos Acosta y Kspou, se ha declarado intestudo el fallecimiento de D. Pablo Perez Lima, vecino que fué de Ceja de Pablo,, por sus herederos 4 los que según derecho deban serlo, mandándose convocar por tres núine
Mlle. <S«na Oruvelli ha nacido en BieteUl. Prnsta, y pertenece á una modesta familia quo disfrutaba de las rentas necesarias para enlazarla con uu hombre de bien. Pero la viveza, el talento natura! y las maravillosas disposiciciones que la jóven anunciaba para la música y el canto, decidieron a sus padres ú conducirla á París, l oé colocada pues con su hermana, habrá ¡cosade seis años, en un colegio. Piermarini y Bordog-ni le dieron allí lecciones. Comprendiendo el último al momento con que especie de alttmná se las había, no la miró con consideración, la hizo solfear cuatro Mayo ¡ horas diarias y la sometió á los mas dificultosos ejercicios, Después de dos años de estudios severos y de áridos trabajos que no le fatigaron, como va le permitían cantar alguna aria, su madre fué eu busca suya. Le pareció á la buena señora que sus hijos saldan ya bastante música y francés para hac r las delicias del hogar doméstico alemán, y cantar, como Lolota, las exceleutes rebanadas de pan cou manteca para los hijos que tuviese á bien darles Dios.
Eulóoces fué Bordogni quien chilló. Dijo que seria un crímeu y una locura privar al arte de tan notable sacerdotisa, y que si le dejaban aun su alumna por espacio de dus ó tres años mris. la convertiría en una cantatriz perfecta. A Reto coutesiaba Mme. Cru-vel cou un raro buen sentido-” Si mi hija se dedica al teatro y abraza Laucamente la carrera de artista, podemos imponernos aun algunos sacrificios; pero si piensa casarse, hasta ya de solfa; su dote so iría en gorgoritos, Consultada Sofia, se decidió por el teatro. Se agregó una t al apellido de Cruvel, pues ha sido has tante honrada para no apoderarse del nombre de na die, y se dirigió á Milán.
En el momento de presentarse á Merelli, iajóven artista se sentía llena de esperanza y valor. “Veamos,
la ley de crédito público, eu los términos siguientes:
Primero. Procurará llevar á efecto el arreglo do la |deeia, si no he olvidado nada- He aquí mis cuadernos, deuda interior entrando en convenios con los aereado-1 m¡ música y mis carta» de recomendación. He aquí una res, no parcial ni individualmente, sino por clises ó categorías legítimamente representadas, sin poder formalizar convenios diplomiticos
Segundo. Cuidará de la economía y mejor servicio eu el ramo de Hacienda, organizando nuevamente las oficinas, removiendo a los empleados inútiles, pero sin crear nuevos, sino dando ocupación eu ellas á los actuales ó 4 los que prefiera de los cesantes.
Tercero. Arbitrará los recursos indispensables, pu-dieudo solamente reglamentar de nuevo los aranceles
certificación de Bordogni que respoude de mí con su cabeza mi contrata no es dudosa,” ¡Ay! la pobre jó-vei» no había dejado en Parí» mas que uua cosa, su voz. Cu indo abrió la boca no salió ui ia sombra de uu sonido; la extinción era absoluta y completa- Juzgad cual seria la desesperación de una familia que veía desplomarse, como uu castillo de naipes, el brillante porvenir que había soñado! Era preciso regresar » Bielfeld sin contrata y sin dote, pues lo poco que quedaba acababa de gastarse en el viage. Cuando se ha-
de todos ó algunos de los efectos, con la base de po-í liaban haciendo tristemente sus baúles, se hizo aouu-derlos bajar hasta el 5 por 100 rnéuos de lo queUiar el profesor Lamberti, excelente músico, á quien importan los de los Estados-Unidos del Norte Cuarto. Ocupará la renta del tabaco
y las casas
de moneda, indemnizando á los empresarios con el rédito del G por 100 anual sobre los capitales que o-cupe, y satisfaciendo estos con el 40 por 100 .le lo-productos, pero eu el término de 10, 15 y 20 años.
Quioto. Podrá restablecer las antiguas contribuciones indirectas en el distrito y territorios, haciendo cesar inmediatamente todas las directas, triénosel tres al millar sobre los bienes raíces.
Sexto. Podrá suprimir las aduanas marítimas que conveniente variar, y suprimir las fronte-
habían sido recomendados. Habló algunos instantes con Sofia, la interrogó respecto del accidente que acababa de experimentar y le aconsejó retardase algunos dias su partida, no pudiendo creer que en edad tan temprana y gozando de tan completa salud hubiese perdido para siempre la voz. En efecto, después do una crisis de corta duración, la voz volvió mas fuerte y mas bella. Las notas agudas touian mas pureza y brillo, los graves mas dulzura y redondez. Lambsrti le dió aun algunos consejos y 4 fures de 1847 Mlis: Cruvelli se presentó por primera voz eu escena en Ve-mismo papel de Elvira que le ha valido
ciudeé 4 deecargeise dele culpa que le reaulta es los crimina-, escribanía ds guerra 4 instruirse, lee formados por la herida inferida 4 D. Francisco Casas, seguro de que si asilo hace sé le administrará justicia, y de lo contra-le tendrá por rebeldé y contumaz, haciéndole las notifica-ai
ro
rio
con sus fábricas, siembras, máquinas, animales y demas enseres y una dotación de 136 negros de áinbos sexos y diversas edades, tasado el todo de la finca en 188897* 5 ro.;para queel que quiera hacer postura 4 dicha mitad ocurra el dia señalado para la subasta-	R—
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. 8r. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, 4 consecuencia de los autos seguidos por Da. Rosario Es|»inosa de los Monteros contra D. Jesuino Batista Car-bailo en cobro de pesos, se hade rematar en los portales de la plaza de Cristiua y morada deS. Sria. Xilina, el dia 16 del corriente y dos siguientes hábiles, un potrero situado en el partido de Bueña-Vista, jurisdicción de Guanabaeoa, titulado las Caleras, compuesto de 7 caballerías de tierra de buenu calidad, avaluado con sus fábricas, cercas arboleda, aguada, casa de vivienda, barracones, horno de cal y demás anexidades en 23627* 3 rs. Y se anuncia al público por si hubiere quien quiera hacerle postura ocurra al lugar expresadu los dias señalado», ó ántes 4 ia
R—2
„ ____,	,,	,	.	___auto proveido por el Sr, Teniente gobernador de la ju-
que si aeí lo hace se le administrará justicia, y de lo contra- risdicion de Cárdenas, con consulta del Aseso«* titular y por an-s le tendrá por rebeldé y contumaz, haciéndole las notifica- te D. Cárlos Acoata v Espou, en ia testamentaria de D. Pablo í1"“*®*1« «etrado» V parándole el mismo perjuioio que si fueses Darjo», que corsa por ante mi, se ha señalado para el cuarto nscüa* en persona. Qu« asi lo tengo mandado. Habana y pregón y remate el lunes 16 del actual, de un aitio cafetal, ubi-
consecutivos de la Gacetas los que se consideren con opcion & sus bienes, á fin deque se presenten á deducirlo en el término de nueve dias, apercibidos de su perjuicio.	C—2
A consecuencia del intestado de Da. Maria de la Concepción Casaba», vecina que fue del partido de Cantal, se ha dispuesto por el Sr. Teniente gobernador de la jurisdicción de Cárdenas, con consulta del Asesor titular y por ante 1). Cárlos Acosta y Espou en providencia del dia 3 del corriente, que por tres números de la Gaceta se convoquen 4 las personas que tengan derecho & la cúratela de los menores hijos de la citada Cosañas. habidos en su matrimonio con D. Frauclsco Desu-blans, nombrados D. Pedro Joré Joaquín. D. Manuel de Jesús y D. Pedro José Pascual; 4 fin de que dentro de 9 dias ocurran 4 deducirlo apercibidos de su perjuicio.	C—2
Por disposición del Sr. ü. Vicente de la Torre deTrassier-ra, Alcalde mayor 5. o, y por ante I). José María Entralgo, en los autos promovidos por D. Francisco Rodríguez Caraballo solicitando esperas, está mandado se cite 4 sus acreedores, para la concurrencia que ha de verificarse el dia i2 del que cuvsa 4 las 11 de su mañana.	C—3
creyere cooveniente variar, y suprimir tas trente-; necia, eu e. rizas.	Ulias pasados tan brillante triunfo. Cauto después la
Séptimo. Podra imponer el 2 por 100 a los efectosj Sorma é hizo furor, Mr, Lutnley, que engañado por nacionales que se introduzcan por el comercio de ca- su compañía buscaba artistas en toda Europa, contrató hotage.	a Mlle. Cruvelli para la siguiente temporada. Pero el
Octavo. Podrá disponer 1.680,009 pesos resto de astrt, deslumhrante de Jenny Littd, eclipsrba eutóncee la indemnización americana, conviniendo con los á cualquiera otra estrella. M lie. Cruvelli hizo uua ex-
acreedores el rédito que debe satisfacérselos, que no podrá pasar nunca del 6 por 100 anual y el modo de reembolsarles el capital con los productos del tabaco.
Art. 2.® Estas facultades se ejercerán salvando la integridad del territorio nacional qne no pedia hipotecar, ceder ui enagenar de ninguna manera en to
Tor auto
i proveído p<
de la Torre de Trassierra consecuencia del expedien rano D. José y mariscal de
reclamo de des capellanía* Laica tea ____
Bernarda de Araago, con la dotación cada una
cursioo por Alemaoin donde dió representaciones y conciertos que la colocaron en el rango de música de primer órdeua ute aquel público tan conocedor y apa sio nado.
Partió para Trieste donde durante el Carnaval
_____¡¡fjl_ |§	cantó sucesivamente Sorma, D. Fascualc Macbelh. to
tío ni en parte, y siu ocupar las rentas de los Estados, Ido el repertorio sério y cómico, antiguo y moderno, ni la propiedad de particulares ni corporaciones, y ce- Finalmente, el año pasado ei público de Mi!su le tri sarán estas facultades en el momento que el congreso butó ovaciones que rayaron en extravagancias, y úiti» se reúna.”	¡ mámente en Géoova á pesar de algunas nubes ligeras
La comisión alteró después el órdeu de algunos de que se habían interpuesto entre ella y L.s jóvenes de la los artículos, poniendo ds primera parte la segunda platea a consecuencia de una equivocaciou, c-ntó La del art. 1. ® que fué aprobada ei dia 15.	crecía Borgia, Horma, Sabuco, Attilu con tales coii-
El dia 14 del actual falleció á la edad de 62 años currencias, que era ñopo» tul» encontrar localidad si el Sr. D. Manuel Gómez Pedraza.	»<»*• acudía con mucho» d ui do anticjpaciou- El úl-
Según el Monitor el cadáver del señor Pedraza se timo papel que ba creado eu Italia, en uua obra de un hallaba depositado el dia 16 mientras se averiguaba si compositor italiano llamado Chiarotnoot», la hotn a era digno ó no de la sepultura eclesiástica, porque el mucho y á la vista tengo periódicos itali.uo* que huelen) se opone á que se sepulten sil» restos en el ce- blau con ologi streyitosi del Condoliere (así *e t;tui „ a Ícente menterio de Sao Cosme, atribuyendo á haber muer- ópera) y de ia jóveo prima donua que ba excitado uu
verdadero transporte.
La babian ¡utico¡dado cou el públieo de París. So
fu»dar»or"Do#a<laales d* ,a rellSion católica antee de expirar-	lo esperaba uua indulgencia fría y ressrvada; así, debe
■ de lü,000*, s* ha - Eí^Despues de escrito lo que antecede hemos visto haberse quedado sorprendida y ene»otad» al recibi-
do por el Sr. Alcalde mayor 5.» P. Vicente menterio de »au Uosrae, atriouyem'u a ñauar muer- opc asierra y por anta D. Gabriel de Satinas, á to i mpenitente el »eñor Pedraza. Pero el mismo perió- ver pediente promovido por el Intendente hono-; <¡¡co asegutaque el difuüto recibió lóá auxilios «tspin-
Tirgrür . ¡í.
o, can la dotación cada una de 10,000*. se ha E^Despues de escrito lo que antecede hemos visto a»