torálad judicial que ejerce; asístasele como á pobre
dad con la d (bidé reserva, dispensándosele las erogaciones este (.»icio v sus incidencias; oublíqiiese en tres ntwie
•»*cnovio de la Gaceta otíeiaí y corra este cuaderno baj........ , --------------
ma cm r ía nue los iirincinale«, poniéndose unta er¡ ellos.—Ga- referida Fernandez.	do que en tres numero ------ , , .	, ,■
It «no.—Vicente Rodrigue/, Pere/,. Y para su publicación libro La A. = v última. Por decreto del Sr. Alcalde 1. ° que lo no- k las personas que puedan dar rn/.on del hecho, v a os panen-I oresente. Habana v Enero di de Idil.—Vicente Rodrigue/, tificó I). Gabriel Ramírez en 4 de Julio (le 844, se anotó entre- tes de Mateo Almevda, para que dentro de segundo din despees Peces	A 3—1 di.-bo 4 los bienes de lia. Josefa Fernandez, en virtud de haber- del ulti no anuncio sepre-etiteif a declarar y a nmuifestar los
-----•*—	selo aprobado la iuf .rmaciou de insolvencia que ministró en las I segundos sise quieren alustrar parte en laeausa. C 2—0
diligencias que sigue contra I). Manuel Aguilur sobre cháncela- ¡ A consecuencia del incidente al concurso Je I). Joan Qitin-
REMATE8.	Icion de cierta banza Galiann.	‘J—‘	itero, firmado para trtitar de la refacción del ingenio 3. [infiel,
l Por unto provéalo por el jír. Alcalde mayor 5. 2, y por ante esta dispuesto se cite á todos sus acreedores, para que asistan Por disposición de! Sr. Administrador de Rentas Reales del f> Pedro Vidal lio Irigue/., está maullado se anuncie al público el dia 27 del corriente al «-j!1''*" d,‘'1 ®r-cb*b’°Ju maflaña'Imlíñ pnerio de Cárdenas v comisión del Exento. Sr. Intendente .le ; haberse declarado .testado el fallecimiento de la morena libre ¡ esta causa D. Joaquín de Oliva 4 las once d. su inanana, cali Ejército .Sniieriiiteii Tente general de Real Hacienda, v por ante Mari a .lela Presentación de la Torre, y por sus herederos a los ; del sol mun. 81 para tratar da' !■* cibada. ref cuon en la zafra II. Carlos A. lista y F.-pou, se lia dispuesto el remate de una | que conforme á derecho deban serlo, a quienes se convoca para (actual. Habana y Enero 21 de 18al —Ldo. Marcelino d.. Alio.
c i8 i quedó por bienes de f>. Jo<é .Martille/. ¡.Víüferesituada en que en e! término de 9 dias después del último aiitiucio se^pre-en 166$, envo nc.to se Un de celebra» en lajseuteii á deducir ej que les asista.	*
C 2—0
Cnmarioen, ¿radien I6«$f ciivoar.ro se U» de celebrai eu la ¡aeoteii 6 deducir el qne les asista.	y**“/	| Por amo proveí lo por el Sr. Teniente s¡?r^5"fdAr^?Í!í,?¡>
puerta de la Administración el dia 4 del entrante Febrero, pu- A consecuencia de un exhorto dirigido á esta Capitanía *e- y mi.llar do 1.a cm-Ud de	«eL Horadó
Llicandose en tre* números de este periódico.	R —	i neral ñor la de Valencia y Murcia, h i dispuesto el Excioo. Sr.'tillar, y por ante el Br. I). Raimm de Ortega, se ha declarado	.
Iln di-puesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de ¡ Capitán general, con consulta delI lllm »• Sr. Auditor de guerra, intestado el tMfeeiimento da l>. Fav®ci“® f“e ¡ *a8 noticiare I aris recibidas en aquellas ciudad: Jarucovcon la consulta del asesor titular l)r. !) Luis Navarro,
de Larrazábal, se cite por medio de la Gaceta ofi-meros consecutivos á 1). Félix Fernandez y D. José {»ara que ocurran á la escribanía de guerra á acto de justicia.	C 2—I
GACETA iíE LA HABANA.
Domingo 26 de Enero.
Dice un periódico de New-York refiriéndose
estallado lina violenta tempestad la cual bahía durado mas de 30 horas en Nantes, y que habiendo comenzado la tormenta antes de fe hora de la ruare*, se sacaba la dolores* consecuencia de que habiau podido resultar grandes desastres en fes costas.
Los periódicos de Caen, Havre y Fecmip señalan también el paso de ¡a tempestad: temen igualmente los siniestros marítimos que puedeu ser la consecuencia.
Finalmente, los periódicos de Amiens h «Irían de uu violento huracau que reí o i dos dias hace en esta ciudad y en el momento de entrar en prensa el 16 por la noche, auuncfeti que acaba de de» Erarse uu espantoso huracán, que los reláuip gos surcan el cielo y que el trueuo retumba estrepitosamente.”
y por ante I). José «le la Cruz v Velasen, á consecuencia «le la lestamenTnríft de Ib Miguel Soler, se anuncie al público por tres núm^roj consecutivo i de la Gaceta déla Habana el plan de adjudicación propuesto porla viuda ullnicea lia. Gertrudis Puyo! de Peirrol, de todos los bienes conestentes en una casa de tabla y tejas sobre horcones, ubicada en Bainoa; y varios efectos de tienda de comestibles, tasado todo en 3!65$ l| real; por los dos tercio* de su tasación y 25$ mas, á condición de enterar al heredero ina>or, y asegurar el haber de los menores en la referida ca*a: para que si hay quien quiera mejorarla ocurra 4 verificarlo dentro de 5 «lias después del último anuncio.	R—*
Por decreto del Sr. Alcalde mayor tercero, y por ante I). Eugenio Pontón, en lo-» testamentarios de Da. María del Pilar Sa.ivedrn, se ha dispuesto se baga saber al público en tres números consecutivos la proposición que hace I). Ignacio Sedaño, consorte legitimo de Ha. Antonia Carninbpt de adjudicarse la Casa situada en la calle de la Lamparilla, marcada con el número 8S v esquina queesanexu á la misma, tasadas la prim ara en 3394$ 6$ rs., y la segunda en 5 !79 7 rs., por el precio de sil ava-lií * y 1817$ ’i\ r*¡. mas que totaliza la de 5653$, que sutisfará haciéndose pago de la suma que en di visoria corresponda á su legitima esposa como heredera incapite de la señora su inadre, exhibiendo el resto tan Iujgo como se liquide su ascendencia, entendiéndose que las fincas han de entregársele libres de todo gruváinen, pues «i algunas imposiciones se bailaren constituíais sobre ellas, las cantidades á que ascendieren asi por capital como por réditos cuidos hasta el dia «le la posesión, h ibrán de rebajarse del precio ofrec do, á cuyo fin se le entregarán las do* ú.timas cartas «le pago de las pensiones satisfechas. Para que el que quiera mejorar dicha proposición se presente á hacerlo en el término legal.	R—*
A consecuencia de los autos intestados del Dr. D. Francisco de Sandoval é Infante y de su esposa Da. Francisca .Victoria Domínguez, lia dispuesto el Exorno, tír. Capitán general, ron la cun-ulta doi Xilino. Sr. Auditor de guerra, y por ante U. Lorenzo de Larrxzábal, se publique por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad en tre■* números consecutivos, el plan de adjudicación de los bienes i repuesta por ios hijos v herederos de los antedichos; en la manera siguiente:—El heredero l>. llamón de San-doval v Domínguez se adjudica la negra nombrada Juana con su hijo recieiumcido Dionisio, tasados en 450$, por el precio de su tusucion. Da. Victoria, la china Ramona tusada en 200$, por el misino precio. Du. Encarnación la mulata Justa, tasada en 250$, por dicho avalúo. Los herederos Ldo. I). Angel, Da. Vio toria, Da. Encarnarían, I). Antonio, y el menor D. Juan por medio de sm curador se adjudican lu casa número 48, ubicada en el barrio de Jesús María extramuros, calle de Cienfuegos, tasada «a 13,169$ 1| rl., en Ja cantidad de 8106$ 3 rs., rebajando bis imposiciones que gravitan sobre ella, y D. Pedro se u Ijudica la casa calle de Cienfuegos, núiri. 50, tusada en 4187$ 3 rs., por ios dos tercios de su tasación y 100$ mas.—Si hav quien quiera mejorar las proposiciones ocurra á la escribanía de guerra á instruirse dentro de 5. ° dia.	R—2
El Sr. Alcalde ordinario de primer voto de la villa de San Antonio ha dispuesto, con consulta del Asesor titular, y por ante I). Antonio «le Porto, á consecuencia de la testamentaria de D. José S n hez. se anuncie al público que su viuda álbacea Da. Teresa Capero, de acuerdo con el curador «le bis menores, ha promovido adjudicarse ios bienes de aquel consistentes en una cusa situada en dicha villa, calle de los Oficios, vanos, siervo-, animales y otros efectos del servicio, tasado todo en 4,569$ 2 rs. en estos términos: por las dos terceras partes de sus respectivos avalúos y of>$ mas, con exclusión de la sierva Josefa que reasumió un acreedor; se cobra de sus alcances paterno v materno ascendentes el primero á 104$ 7.j rs. y el segundo á la de 635$ 6 rs.; también se cobra de l,6i¡0$ en que vendió con intervención del difunto ua sitio de su propiedad de una caballería y veinte cordeles de tierra como capitales que ie corresponden, y el resto, si alguno hubiere, después «le cubiertas las costas, lo asegurará en la casa referida á favor de sus menores h¡-' jos, abonándoles e ínteres que Íes co-responde siempre que se separen de su abrigo y mientras arriben á uno de ios tres casos de la lev; para si hay quien quiera tnejorarur la proposición o-curra á verificarlo en el término de 8 dias después «fei último anuncio.	R—2
Por decreto del Sr. Alcalde mayor 3.° D. Martin Galiano, proveído eu la testamentaría de Da. María Candelaria Hidalgo Gato, y por ante I). Francisco Valerio, se ha señalado el dia 29 del corriente para el remate de dos sitios de labor situados en el partido del Cano, compuesto uno de «ios caballerías de tierra con sus fabricas, cercas y ámoles, retasado en 5,433$ 6 rs., y el otro de una caballina’ de tierra c »n sus fábricas, cercas y ai boles retasado en 2,164$ 1 real: advirtiendo que este último tiene hecha la proposición de los dos tercios y 50$ mus ut contado: pañi que «4 que quiera hacer postura ocurra el dia señalado a Jas puertas del juzgado, donde se hade verificar la diligencia.	R—2
Por decreto proveído por el Sr. D. Gregorio Heredia y Te-
v por unte D. Lorenzo de Larruzábtil,eii auto de 18 del que cur- de ella y por sus herederos á los que conforme á derecha de- I M. de Persigny sigue en Paria. El ministerio sa, se convoque por tres número«* consecutivo* «le U Gaceta á han serlo, á quienes so manda convocar por este orden para que	• • confiarle una nueva misión nArik \1	,1»,
Vicente Esparzt-, soldado de artillería que fué, v licenciado en dentro de 8 «lias después del ultimo anuncio, sei presenten a de- ¡	t0!nane .u,ia nueva miston. pero M. de
clase de sargento segundo, p ira que dentro de 9 dias se presen-; «lucir el que les asista., pub icánJose en tres números consecu- rersiguy^que tiene Siempre tija SU atención eti la cai te «n Tu esc rib mi a del juzgado á ser notificando de cierta pro * livos de este periótlico.	p
videncia que le concierne.	C—^	| En auto proveído por c! Sr. Alcalde mayor 4.w D. Justo de
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— , Sandov.al v Manescau, y por ante el Br. I). Felipe Fornuri, es-Halmna v Enero 23 de 1851.—Informando el ministro encargado tá mandado se convoque á las personas que puedan dar razón de la citación que á instancia de D. Francisco María He»morí-! del autor ó autores «leí robo de una yunta de bueyes, color ber-lia se hace á !>. Ignacio Domínguez, de oficio zapatero, no lia- ’ mejo lavado, marcado uno «le ell«»s en !a pateta derecha con las |tle 1000 francos á cada uno de lo* corregidores de los llmlí) en paraje algún«», ni quien le dé noticia <!e su parndero,: inicialw P. G. enlazadas y un potro de dos nos, 5 cuartas de ' clistritos de París para que ingresen eu las caías de be-coiivóquesele por tres números consecutivos de la Gaceta ofi- alzada, color dorado, sus manos y una pata blanca, que se le «le- ¡ f* ¡ ci.d, para que al siguiente dia después del último anuncio, y á saparecieron á í). Pedro dé la Masa Arredondo, en la noche lloras de audiencia comparezca en este juzgado á contestar la! el dia 8 «le Noviembre último, de la estancia los Anones, pur-deitiaiida que en cobro «le menor cuantía de pesos le establece tido de Je us del Monte; para «pie comparezcan ante el actuario dicho Hermosilla, apercibido en su defecto de lo que ha va lugar . dentro de tres dina á declarar lo que les conste s«>bre unos y —~«áaníhivol.	0—2 ,otro.s.	O 2—0
Comisión militar.—Ignorándose donde resida en esta capí- j Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 5. ® l). Joaquín tal I). Justo Caballero, de ejercicio platero, y siendo necesario | Vigil de Qm.ñone*, y por ante D. Francisco de Castro, en la que ratifique cierta declaración qué ministró en el puerto «le : «-ansa seguida sobre la muerte del negro Aguc«lo Cuella (h) el Cárdenas dond** estaba avecindado, en una «le las cau-a* en «me Mono, acaecida por la caída que «lió de tro caballo, esta man-conoce el «-npitan D. Francisco Javier Mendoza, Fiscal «leí '1 ri-j dadoqué en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se bunal; ha dispuesto se le convoque por medio de la Ga«;eta ofi-i cite a! pariente mas cercano «le: referido Aguado Cuella, para c¡al en tres números consecutivos, paraqu##mieurra á evacuar;que dentro de segundo din después del ultimo anuncio, se pre-diclio acto en su minietariq, sitoen la cullc t» Couqmstela, casa «ente en la escribanía del actuario á manifestar si se quiere mos-núin. 3b, v que en caso «ie estar ausente *e eu ieml.i la convoca- j trar parte en dicha causa.	C 2—U
toria cutí las persona* que le hayan conocí lo y tratado para pro- ror disposición del Sr. Temente gobernador de la villa de cederse h su abono. Habana 24 «Je Enero de 1851.—Nicolás Ca- Guanabacoa, con la consulta del Asesor t itular y por a nte el n.-tlr-j«». Secretario.	C— 2	! Ldo. I). Joaquín Lescano, á consecuencia de lo< «tutos crimina- ¡ ra eu áU cartera, después de su muerte, mas de una
Alcaldía ordinaria ele segunda elección de la Habana.—; les formados sobre descubrir el autor ó autores «leí hurto de 55$ ¡ nueva obra que dará á conocer sus ideas respecto de liaban i v Enero 24 «ie 1851.—Mediante lo informado por el ca-i 1* real que desaparecieron d« la bodega de D. Francisco Men- ,, ^	J)reseI|tP8 tiempos.”
pitan pedáneo del barrio de Colon,© ignorándose el paradero dez en dicha villii, está mandado se couvoque en tres números	,,r ncrindicoM italianos	»imnrian	nne	R iibinl	«a
¡I.. I>. Domingo Berta, cítesele por meóio (le la Gaceta oficial de eete penóJico 4 las persomu. que puol .,, dar razón del he-1	Los periódico» Italianos	anuncian	qiit	Kohini	se
en tres nónieros coneecutivoa, para que a primera audiencia des-1 dio, para que dentro de ó. 3 día después del ultimo anuncio halla gravemente enfermo eu	su posesión de	líom.iuu,
p ies del último anuncio, comparezca eu esta Alcaldía coa su | comparezcan por conducto del actuario á ser examinados^ por cei'Cd de Cér^auiu.” hombre bueno á contestar el ¡uirio de conciliación que ie eat(¡- i los piirtictilares que se estimen conducentes.	' 3 1
btece I). Fernando Arritoln, noercihido en so defecto (lela muí- A consecuencia délos formados coiitral). Mariano ¡6uhtar tu de 5$ y darse por evacuado el acto.—Vargas.	0—2	¡ reta por hurto de un reloj á p. Guillermo ftnlay^se ha dispue^
A consecuencia de los auios seguidos ¡tur Da. Maris de la ¡ to por el tír. Alcalde mayor 5. ' y por
ie! 1>. Cristóbal de So- Dios Pastoriza, se cite á mi nt
tera de Relaciones Exteriores, prefiere, dicen, no partir.
El Presidente de la Repülilica ha entregado con motivo del aniversario del JO de Diciembre, una sutil
Se lee cti el Mórniog Ilerald de Londres: “La embaía la inglesa cerca de la república francesa quedaré vacante dentro de poco, á consecuencia del nombramiento del marques de Noritiainhy al puesto de gobernador general de la India. Ti.ótase de que remplace al noble marques lord Pottimore. que conoce muy bien la vida y costumbres parisienses.”
Equivocadamente lmn anunciado muchos periódicos que Berauger se hallaba gravameulo enfermo. Nunca, por el contrario, ha gozado de tnavor salud el antiguo cancionero. Asegúrase que Berauger no ha compuesto aun su última canción, y que se encontra-
üti o el B . D. Juan de negro nombrado Justo, que estuvo
El temporal que se ha experimentado ultimameli
le que comparezca en el juzgado por conduelo del t tn.18 considerable de lo que al principio se creia. He vacilar cierto aido de justicia. ^ r,	c júqúilo que el Courrter des E.-Unis dice respecto de
él:
Concepción Santulta, contru el Sr. Coronel ir. v.ristooat oe no-1
Jolongo eu cobro de pesos, ha dispuesto ei Exento. Sefiorj ímbiaiido con ei citado D Capitán general, con consulta dei Ilustrisinin Señor Auditor j timo, á fin de
de guerra v su acompañado el Sr. D. Martin Galiano. eu previ- actqtnio á evai: .	--------,	_ ,.	.	.,
dencia de 20 del corriente y su concordante de II de Noviembre Por auto proveído por «i Sr. Alcaide ma» or U. Mrntm tra-dal uño próximo pasado, v por	ante D. Lorenzo de Larrnzábal, | liano, y por ante O. Vicentí Rodríguez Perez,	esta mandado
que por medio de tres números	de la Gaceta oficial, se llaga no- ¡que por tres números consecutivos de la Gaceta	se convoque a
t»ric que eu los nienciunados autos v á instancia de la referida ¡ D. Victoriano Prendes, para que a la mayor brevedad se un
Da. Vlaria déla Concepción Sautalln, se ha librado ejecución ¡ te en 1« Tenencia de Gobierno de Alacranes, con	objetado qo®	: 8es cuyo sueño	ll	hia sido	perturbado	por el	estrépito
sea reconucido el muioquele fué entregado por	aquel juzgado	U	|oa	elemetl,os,	ge	sorprendieron	al	despertar,	cuau-
en'42 de Enero 1848.	v, o—u	.	. Tr	■,
Por disposición del Sr. Alealda mayor cuarto D. Justo de ( do encontraron la atmosfera perfectamente tranquila, Sanilovnl y Vlanescait, y |ior ante 1). Joaquín Trujillo, ú con- (el cielo bastante sereno, y la temperatura mas sua-secuencia de los criminales formados contra don José Cuitara i Durante todo el día se habla conservado el Inleu
tuhhMituladu'Lbjo EcotuTinh-o^le'la	¡ «¡»»M»; pero la .ranquibdad des parceló con el sol y
. .	...........:____	i., n....
III llt'Jil uuiumi.uo . u- '-l	'¡ — “	-.. .	I	.	.
Mariano el June* 30 «le Diciembreúl- te en r rnncia parece que ha abrazado uu* extetroi«»n
mas cousidei aquí lo que
A consecuencia del violento temporal que ha-j ?). Vu:t«>rianu Prendes, para que á la mayor brevedad se presen- bía estallado la noche de botes de ayer, loa pariaieu-
______, j..... „ i te en la Tenencia de Gobierno «ie Alacranes, con obj'“*“
contra ei expuesto Sr. Coronel D. Cristóbal de Sotolongó p«.-r | sea reconocido ehniilo que le fué entregailo por aqn la cantidad de 8,840$, su décima y costas; y q »e se prevenga h — las personas «jue deban entreg««r alguna cantidad ai mencionii-«ío Sr. Sotolougo, lo verifiquen en la escribanía «le guerra, bajo la pena de la doble paga, ocurriemlo a manifestarlo desde luego, pena de ser tenido por encubridor.
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.—
Habana y Enero 23 de 1851.—Ignorándose el paradero «le Don Nicolás Villa, según informa el ministro encargado de su citación, convóquesele por medio «le ia Gaceta oficia! por tres números consecutivos, para que al siguiente «lia después del último anuncio, comparezca en este tribunal á contestar la demanda que ie establece I). José Jortea. apercibido «le condenársele eu rebeldía al pago de lo que se le reclama v costas.—Vigil.
En las diligencias promovidas por Da. Monserrate Castro d° Boioña, para qu ; se le declare Patrona de la ermita de Nfra.
Señora dei Monserrate por fallecimiento de Da. íVlelchora Yu-ñez que lo era, está mandado se convoquen con término de S
convoque por tres números «consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que se hubiesen hallado presentes cuaudo el di«» 28 del mes anterior estuvo un individuo que dijo llamarse D. Santiago García, ¿alquilar uu cafedlo en el establo titulado Lujo E-conómico, para que se presenten en el juzgado á evacuar un acto de justicia*	. C
Por dis msicion del Sr. Teniente Qobernatlor de la villa de Guanabacoa, con la consulta «leí asesor titular, y por ante el Ldo. i). Joiujuin Lescano, á consecuencia de, los autos criminales forínndos sobre ^esetínrir ol autor ó autores del hurto que hicieron uí capitán D. Julián de Zabiívar, de tres gallos finos y j
nc/z «iuc ID cío, cmci iimiiuHut* rr ^...tAjurt, v,w.. ..... - . «lo.s canastos de ropa, está m««n«lado se convoque eu tres nume-
«husá ios que se consideren con derecho á dicho Patronato, pa- ros consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas que pueaun 4	1 - >	• 1	.............-i-—Y.. ,jar razón del autor ó auteres del hecho, para que dentro de o.
jada, Alcahle imtyor segundo interino, y por ante D. José nana Entialgo, en las diligencias promovidas por D. L 'Ta«á‘d noe^íe para que se le haga entrega d<; las llaves de d/./T-	j...
p ríe ,PC. „ y (|p q ,e estaba hecho cargo D. J.,,^ e„ ,I0S,1U1,1P. dcpimPt"ae nonti,|iie a D Le te lmn DnnimgC(l	de los
ros, ■!« t,aceta ohca el remate puj ,a cllUe de ,aB y.rtu-
muebles contenidos en la casa nuin. 81	__3
«les.
CONVOCATORIAS,
raque ocurran á deducirlo. Y para su cumplimiento libro presente. Habana y Enero 23 de 1551.— Eugenio Ponfon,	—2
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Enero 23 de 1851.—Habiéndose presentado D. Manuel Gutiérrez y Cuervo, natural del Guatao, de estado casado, de «■jercicio labrador y de 58 años de eda«l, manifestando que trata de enagenar sus bienes y que. no puede otorgar escritura de venta por hallarse puesto varios entredichos á personas «le su mismo nombre y apellido, he dispuesto que por tres números constcutivos de la Gaceta oficial se convoque á los interesados á fin de «|ue al dia siguiente después del último anuncio á primera audiencia, se presenten en este juzgado á deducir los derechos de que se crean asistidos, apercibidos que de no hacerlo se procederá lo que sea conducente, parándoles los perjuicios á que haya lugar: y para que llegue á noticia de todos se ponen á continuación las interdicciones.
, La 1.a P«jr decreto -del Sr. Alcalde ordinario de 1. a elec-1 que lo notificó D. Juan Entraigo eu 3 de Junio de 835, se utó anotar entredicho á los bienes de I). Manuel Gútienez
Alcalina mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana v Enero 25 de 1851.—Ignorándose el paradero de Don Cirio-t Se«la no, lie dispuesto se ie cite por medio d-^ la Gaceta oficial, eu tres números consecutivos para que al dia siguiente después «I d último anuncio á primera audiencia, se presente en este j izg.do á contestar la demanda «pie enjuicio verbal y sobr« pesos le establece la sociedad «le Nei-lo y Gelada: apercibido de. que se le fallará en rebeldíia parándole el perjuicio «jue líava lu gar.—Galiaio.	C—*
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Hnlia na v Enero 25 «le 1851.—Habiéndoseme presentado Doñ. Jos« fu Fernandez de .Córdoba y Alvarez, legítima consorte d< ]>. Faustino Yabegró, vecina del partiijo d.e Candelaria, manifestando cjiie trata de enagenar varios siervos y «pie no puede otorgar las escrituras de venta por hallarse puestos varios en-tivdi«dios á personas de su mismo nombre y primer apellido, du dispu, 8i«> que por tres números Úl la Gaceta oficial se convoqui á los interesados á fin «i.-, que al dia .-iguienie «lespues del último ununcio á 1.a audiencia, se presenten en este juzgado á deducirlos derechos de que se croan asistidos; apercibidos «pie diño hacerlo se procederá a lo que sea conducente, parándoles el perjuicio u que haya lugar; v para qim llegue á noticia de íod s se ponen ú continuación las interdicciones.
La 1.3 Por decreto del Exento. Sr. Gobernador político que lo notificó 1>. Manuel de Avala en 12 de Noviembre de 834, i* consecuencia de la testamentaria de Da. Julintia Ruiz, se mando anotar entredicho ú los bienes de Da. Josefa Fernandez.
La 2. 3 Por decreto del Sr. Teniente gobernador l.3 que lo, notificó D. Pedro Vidal Rodríguez eu 4 «fe Julio de 834, á consecuencia de Jas diligencias promovidas por Du. Josefa Fernandez para formar el juicio «le inventario «ie su padre político D. José Fernandez Bacallao, se anotó ú los biénes de uquel-la.
La 3. 3 Por decreto del Excmo. »Sr, Gobernador político que lo iiotific«» D. Manuel de Ayaia eu 29 «le Eneró «le 810, á consecuencia de la tehtaineuluría de 14. Julián Ruiz, se anotó entredicho ubu viuda Du. Josefa Fernandez y otros individuos»
Clon mandó
en los autos que le sigue D. Gregorio Fernandez.
La 2. ~ Por decreto «leí Excmo. Sr. Comandante de Marina por ante D* Plácido Borrego eu i. 0 de Octubre de 838, se anotó
C-«|Ma§el :®gl.ríi!,tz:cn.103 aut”3
1.a 3. 3 y última. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político «|ue lo notificó D. Rufino Pacheco en 27 de Mayo de 845, se mandó anotar entredicho á los bienes de 1). Manuel Gú-tieneZ y otros individuos en la tes turnen tari a de Da. María del Carinen Guerra.—Galiano.	C—2
Alcaldía mayor tercera de la ffalcana y su jurisdicción.— Habana y Enero 23 de 1851.-Habiéndoseme presentado I). José Puntaleen Diuz y Díaz, natural y vecino de Baiuoa, de 64 añ«)s «ie edad, de estallo casado y hacendado, manifestando que trata «le enngener 2^ caballerías de tierra situadas en el punto «le su vecindario y demás bienes, y que no puede otoigúr las correspondientes escrituras de venta por hallarse puestos varios entredichos á personas de su nombre v apellido, he dispuesto quel por tres números consecutivos «ie la Gaceta oficial se convoque ¡ a los interesados á fin de que ,»l dia siguiente después del último anuncio á 1. 3 audiencia» se presenten en este juzgado á deducir los derechos de que se crean asistidos, apercibidos que «le no hacerlo se procederá á lo«|ue sea conducente, parándoles el peijuicio que naya lugar: y pura que llegue á noticia de todos se ponen á continuación las interdicciones.
La 1. 3 Por decreto «iel Excmo. Sr. Gobernador político que lo intimó D. José de Salinas en 14 «le Agosto «le 828, en ios autos promovidos como incidentes ala testamentaría del Pbro. 1). Juan Magaña contra l). José Lugo y ahora contra D. José Diuz eu cobro «le réditos, se mandó anotar entredicho á un siii-r. do! referido Diuz, de 2 caballerías de tierra en el li «to Ariguanabo,
La v. 3 Por decreto de dicho Excmo. Sr. que lo intimó Don Cayetano Pontón, escribano público, en 21 de Mayo de 831, en ei iucidetiie al concurso «le D. José Díaz, seguido por D Jün Pomas en cobro «le pesos, se mandó anotar entredicho geueral ál«»s bienes del citado Díaz.
La 3. 3 Por decreto del Señor Teniente de gobernador del puerto de Cárdenas y por unte D. Carlos Acosta y Esp«>u en 6 «le Setiembre de 844. eu las diligencias promovidas por D. Fé lix Aroero contra D. José Díaz en cobro de pesos, se mando a-notar entredicho a los bienes de Diaz hasta la suma de 400$, cuyo entredicho fué inundado anotar en dicha fecha por decreto del Sr. Alcalde de 2. 3 elección «le esta ciudad y notificado por el escribano I). José Eduardo Buhé.
La 4. 3 y última. Por decreto «le! Sr. Alcalde l.° que lo intimó I). Gabriel Ramírez en 19 de Febrero de. 846, se mandó tilintar entredicho á los bienes de D. José Diaz y otro* individuos etilos autos incidentes seguidos por D. Manuel Madraza contra D. Juan Maiitan sobre conato de asesinarlo.—Galiano. C—3
DE OFICK».
Por uuto proveído por el É?r. Alcalde mayor quinto D. Joa-
din después del último anuncio comparezcan por conducto del actuario á ser examinadas por los particulares convenientes.
L 3—t)
Por auto del juzgado general de bienes «le difuntos, ante el Ldo. I). Miguel F. «le Porto, en 16 del corriente, se declara intestado el fallecimiento D. Francisco Nuñez, mandándose convocar á los que se considerenuoj derecho a ja herencia, pftra que se presenten en el juzgado dentro de 9 dias, bajo apercibimiento de lo que haya lugar.	9 ^“7 , 0
Por decreto «le 21 del corrienre, recai«D á instancia t*e* ^r* Fiscal, en las diligencias formadas para cobrar de l>. Pedro Pou-
chart la suma de91$ 7| rs, á «|u • ascienden las costas del superior en la apelaicoa que estableció rí> autws que promoví«) contra D. José María Maurin sobre privilegio de una máquina de moler cuñ t, v articulo de iivíoiven*1® promovido por el mismo Poncha»t, está mandado.convocó por los periódicos al referido Pouchart, para que dentro dePrcero dia se presente a exbir los referidos 91$ 74 rs. de lis c«^t«»s adeudadas en lu Junta bu perior contenciosa, apercihiáO_de embargársele, los bienes °,,h ciernes «pie se le descubran. Habana y Enero 23 de 1851. Marcelino de Alio.
sufi-
Ldo.
C
-O
reserva eu sus relaciones, que llamara la atención general. No comprendía Adela ia necesidadúe que otro la ofreciera el brazo pudieudo ejecutarlo su marido; de que si asistía á uu espectáculo ó a una fiesta, en iu-gr-de ptriicipar ueste sus uu presiones, tuviera que derramarlas eu el oido de un extraño; pero replicaba Miiilúcui que tal era la ley del grati tono eu Europa, y sorochase Adela de mala gana, á un uso tan origin i
—	Que le obsérven euhor buena aquellos que uose amau1— objetaba sencillamente la joven esposa—tu s nosotros, por qué heno«)« de averjcouz >roos de manifestar que nos profesamos una ternura legítima, y bastí de bailar juntos como antes cuaudo se ofrece la o-casiou?
—	Bailar contigo!.... qué horror! exclamó Mauricio con éuf »bis— eso querida es »le un gusto pésimo y solo
se ve eu las ubicas.....¿Hay cosa tan ridicula como
un inundo que uo se separa »le su inuger?	Ya-
yo; uo solo es de mal touo sino chocante* vu gar tonto y..., „.
—M.s tonto me parece permitir tranquilamente que le requiebren fi uno su esposa en sos barbas, caminar detrás cargando su chaló su manteleta, ó donnirse mientras otro muy despierto se despepita por agradarla......
—Bah! justamente es»> es portarse cornine ilfaut; es teucr eso usagt du monde, es savoir vivre es... -
—Déjame »te tus francesadas; mas valía quesupie-las bien tu idioma y espautaras »le mi latió á ese uros con de Eduaiiioque uo cesa »le perseguirme--'-----
—¡ Ah ;ah! conque Eduardo zumba eu tus nidos! .......tanto mejor! así pasas el rato y í»> paso yo riéndome del pobre suspiraute, que se quedará con un palmo de narices......-
—Calló Ade a meditabunda, y uoconsíguieudo vencer L fatua pertinacia »ie su mando, hizo de ia nece-
hallando menos pe-a. De tai manera se le la »le méuossi à su I principio por el solo prestando materia á ue guiàudose por las á maliciosos comeuta-isfrutaha general res al pruderne D. Pedro t mica «la conversaciou o de desconhauza jua-
«i\(	Hit VÌI	uul. y	poco á	poco fué
uo	fe»»T 8t	•mejaui	te tnétoi	ilo tie viti«
	ii«Á Fii	u rilo,	que le	echaba el
	lo uo l	e |»erci	Lia,é iu	itLickla al
		dt pos	tor el r»¡	ito acabó
i&fe	i iiiur	mume»	one« pò	biicas, q
•F	alune	ia«f«br	le a roti	5 su co«!«
rio	fe, lote	nu Jal	ia «u b<	erro una u
P 1	to, y i	i fe feóltil	H feliciti	iati juuto
	Dife!	l!IXUl«»i	a Ma ut-	icio cu iu
	ti Eitu	fttúv *t	il el roe	noi' aso in»
gaba justo y natural que su esposa gustara de pasar «I rato, sin reflexionar según debía, tjue la níuger f?s-tá obligada fi respetar la opinión sobre todo, y que no basta »pie sea honrada y virtuosa, sino que es preciso »pie todos lo crean. Una casualidad le hizo percibir de golpe el terreno resbaladizo en que se colocara y cambiar do método de repente.
Habíase quedado dormido una tarde en un sillón «la su sala. Las frescas voces tlé dos mujeres jóvenes «pie hablaban, le sacaron de su sopor. No atirió sin embargo los ojos y permaneció con los párp dos unidos, escuchando las íntimas confidencias de su cuñada y de su muger.
—To repito que soy completamente dichosa, que 110 te envidio tu brillante existencia— decia Julia— m» es poso es mi mejor amigo, el depositario de los desáho gos de mi espíritu, ei hombre que nunca detiene con su presencia una palaura en mis labios, ni un rayo de
alegría en mis ojos......Aunque cuando voy á los
bailes, no roe pr«»hibe tomar parte eo la contradanza, ¡ desde queme manifestó una vez uo veri «con gusto ¡que otro brazo que el ijue me sirve de apoyo rodease j mi talle, be renunciado sm pena á semejaute diversión......Si proyecto algún ameno paseo, bríndase
|él sin titubear á acompañarme, y divide mi alma con | la suya, las emociones que me causa un grandioso es pectáculo de la naturaleza, ó la contemplación ¡ue-jf «ble »le una noche clara y tranquila. Si asisto a! teatro, y enternecen mi corazón las deliciosas melodías ¡de una músien encantadora, todas las ocasiones que se alude en la escena al cariño acendrado de dos leales almas, sus ojos buscan bis míos, ó ínterin los amantes »leí poeta se juran eterna constancia sus miradas
me dice—Como nosotros;........¡Oh! te lo confieso!
I......Al principio de nuestro enlace no le quería u¡
‘la mit d que ahora;él ha sabido h cerscme tau preciso íque basta para pasar el ralo eu cualquier distracción mócente, necesito que esté junto á mi, y que se distraiga también.......
—Qué contraste.’—murmuró Adela pensativa—Mauricio ha observ«»do conmigo opuesta conducta, evita cou afectación ateuderme, y ha trocado eu fría reserva uuestro primitivo entusiasmo—... El se burló »le la ingenua sencillez con que le demostraba mi terou-1 ra, ofeudió mi corazón y me desvió de sí lentamente.......Me h bló de la ridiculez de que se conozca
’el amor cutre dos personas que debeu amarse, uie citó
l»or (liüDostciiin del Sr. Alcalde mayor. cuato.D» Justo de
....llLpúr anfe D. Joaquín Trujillo, a con e-
cneneia de’la.-su¡liaría fennada sobre averiguar como resultase herido 1). Manuel Lombeá i, está mandado se llame por tren números consecutivo* de la Gaceta de! Gobierno á lo« aoscarretoneros que acompañaban a! expresado D. Manuel Loinbeda el «lia 27 de Dicie.nbre último, u» como á las peif.s unas que hubiesen presenciado dicha ocurrencia ■<) p!*3iÍ.it! «lar razón de ella á efecto de ser examinadas por Jios particu lares que se estimen cimducelites: asimismo est« min iad » se có nvoque bajo el mismo orden v con el propio fin al pariente mis cercano del referido Lornbédn, pata que verifique compare ndo en ei juzgado al •objeto in I icado.	1	_	G —O
A consecuencia de la sumaria instruida para descubrir el ¡autor de ! herida inferid 1 altihuio Jo*é Aut »ni«» Cardón a, ul noebecer d 1 dia 12 del corriente al doblar i a calle del Sol pin tla puerta de iV:rra, al cosíalo jel Al«m isteno de Ursulinas, disp testo el Sr. Alcalde m iy«>r !). Justo de Sandovaí v Manea-chu, que por ante I). Antonio Regueyra se llame por tres húmeros consecutivos d‘ este periódico á las personas «]tie puedan lar razón «le quien fuese el que hirió al ante dicho José Antonio, par » que comparezca en el tribunal de dicho Sr. A calde
may»>r á ser examinados sóbrele! particular.	C *—O
A consecuencia de la sumiría fo roí ida sobre descubrirlos autores del robo con mano añilada, hecho á D. José Miranda, vecino del barrio de San Lázaro, en el caserío de la Chorrera, se ha dispuesto por el Sr. AlUlde mayer 5. ° D. Joaquín Vi ríl ,de (¿uiñones, y por ante el Br. D. Bernardo, «leí Junco, «pie en r-es .«úmeros consecutivos «feeste periódico se citen 4 las personas que den razón del hcfho, el cual ocurrió el dia 15 del corriente de 9 a 10 de la mañana, en el camino del medio de I03 (ju«í van á dicho caserío de la {Chorrera; á fin de que dentro de segundo drá después del último anu icio, se presenten en el juzgado eu horas dé audiencia y por conducto del actuario 4 declinan- lo que sepan.	C *—O
X INSOLVENTES.
A consecuencia del incidente á la testamentaría de D. Rafael Armentenos y Sandolla, formado para tratar del nombramiento de albacea y administrador de ios bienes pertenecientes ú dicho juicio, se na dispuesto por el Sr. Alcalde mayor 3.® D. Martin Galiano, que por ¡tute el Br. D. Bernardo del Junco y en tres números «le esle periódica se»cite 4 todos lo» interesados para una junta que tendrá efecto el día 28 det corriente á las once de la mañana en el juzgado,en laque se tratará de los particulares referentes á dicho cuaderno.	C 2—I
A c«»nsecuencra de l«>s autos de la cesión de bienes d«^ D. Diego Ochan«lavana, ha dispuesto el Excmo. 8r. Capitán general, con consulta del Xilino. Sr. Auditor de guerra, y por ante
no sé cuantas teorías en apoyo »le sus máximas extravagantes, y roe obligó e.jsi á prestar atención á los
obsequios de Eduardo N______Ahora la compañía de
este joven es.para mí una especie do consuelo indispensable......Qué amable se manifiesta siempre! qué
cortes, qué sensible! qué bondadoso!--..-. Nunca paso el ralo tan gustosa como escuchándole. Me lisonjea cou una finura que no me permite rechazar sus alabanzas____Qué ojos tan hermosos tiene! mi-áudolos
ue he persuadido que los do Mauricio no pueden c»-m-
parársele___Y sus dientes? son de perlas, eu lugar
que á mi marido se le b*¿n puesto negros con el tabaco y el deseu-ido de su persona.....Oh! Eduar-
do es un joven excelente! A pesar de s «ber que me hallo descontenta de Mauricio jamas me habla mal de él; al contrario me «iice — Dispénsele V. es uu buen hombre en el fondo; nada sentimental ui cariñoso, pero honrado y pacífico!—Yo guanb* silencio y suspi-¡ro; mas noto que Mauricios« v* poniendo flaco y aper-igaminado como una momia, tau distinto eu fiu en lo I físico como en lo moral, déla época en que se casó cou roigo....
—Ta! ta! ta! conque V. señora mia, ha notado eso, y mi fiel amigo Edil ardo ej quien se lo ha hecho reparar?. .. .pensó Mauricio esperezándose—couque mis ¡ojos sou métros helios que antes para V. y mis dientes
¡se van \oiviendo oscuros?......gracias, señora! yo
i probaré á V. que no soy tan buen dial>lo como creen, v que mi exceleute amigo Eduardo debe prepararse á gastar su pólvora en salvas.
Eu efecto; desde la siguiente tarde mudó de táctica Mauricio; no encargó á nadie sino á sí propio el cuidado de ser el cavaliere servente »le su muger, acou-•sejó á su amigo Eduardo que buscara otra casa eu ¡donde pasar el.rato, abandonó la costumbre extrange-: ra por ¡a de su pais y ha tornado á recobrar el cariño «le Adela, que le perdonó generosa sus desvíos, y ha : vuelto á encoutrar hermosos sus »»jos, blancos sus dientes, y halagüeño su semblante, desde que el manifiesta empeño eu conservar su amor; y estrechar su corazón contra el de su consorte.
Cuantos jóvenes, lectoras roías, no disculpau cou su aúllelo de pasar el rato, las lagrimas que arrancau de los ojos de alguna inoceute beldad!.... 8e acerc<»u á la pura virgen que vegeta tranquila en el hogar materno; y que sonrio agena de tororrontos y de zozobras. Admiran su gracia, su sencillez» su gentileza, despier-
la noche renovó todos los desórdenes de lo» enfurecidos elementos. 1.» lluvia que tría á torrentes, sucedieron las ráfagas de un vieuto seco y frió precursor de una nueva tempestad no ménos espantosa que la de ia noche anterior. Es incalculable el número de chimeneas derribadas, de tejas, pizarras, tubos de estufas, &e, arrebatad»» todo por el viento. Todas las banderas de la capital han sido, por decirlo así, arrancadas de sus astas y llevadas í1 grandes «listaucias, y un grao número de funcionarios ha tenido que abandonar sus puestos, para correr tras sus sombreros arrebatados por ei viento. La tempestad ocasionaba en el aire los mas extraños ruidos y eu medio del silencio de la noche, dichos ruidos etvn repetidos eu las calles do la capital por fantásticos ecos. Engolfándose el aireen cada corredor, dispertaba á los desventurados habitantes Sacudiendo violentamente puertas y veutáu s; turbando aquí uua reunión de jóvenes «jue se disponían sentados en torno de la chimenea á oir la alegre relación de algún narrador, con i» caidt en el atrio de la chimenea de una enorme »-ubierta; derribando en otra parte un tabique, construido en una azotea par 1 aumentar el teatro de un b tile, y causando uu in» raíble terror entre las bailarinas asustadas.
Entre tanto causaba el huracán otros accidentes. Poco antes de la media noche, eu ia caite de ia Bolsa, los dependientes Be un rico almacén de especería se dÍ80«»nian á cerrar la vidrio.«», y huUíua oomen-zíidíi reunieiuba las hojas seguí? costumbre á lo largo «le la pared, cuando sobreviniendo de improviso la tempestad, derribó la pila de hojas contra los cristales de la vidriera que volaron hechas mil pedazos; yen lugar de los suculentos manjares artísticamente colocados en la vidriera, quedó un espantoso desorden, que presentaba la imágen del catis primitivo. La mostaza de Di jon invadió los confites del Bar; los pepinos encurtidos se habiau precipitado sobre las cerezas eu aguardiente, los panales se derretían en vinagre, miéntras que los vizcochos de cucfi ra habiau sido desmigajados bajo los piquetes de helas aplastadas también por ios »ies-fnudados pomos de Curazao. Ginebra &c. Fíualmen te, era una horrible mezcla, cuyas señales no habiau j : desaparéenlo enteramente á la m mana siguiente des- ¡ pues de toda una noche de trabajo.
No léjos dé este teatro de destrucción daba lugar el huracau á un episodio no monos trágico. Un viejo inválido custodiaba un monton de materiales. Hallábase abrigado bajo la garita portátil destinada a este uso; dormitaba tranquilamente, cuaudo una violenta ráfaga que atravesó la calzada derribó la garita sobre el infortunado guarda, aunque felizmente siu lastimarle, y sirviéndole uo ménos felizmente, de égida contra mía lluvia de tejas y pizarras arrebatadas en aquel momento por ia tempestad. Despena o el infeliz lle-uo <ie sobresalto, h zo inútiles esfuerzos para levantar su concha: solo rígunas horas después vino á sacarle de tan desagradable situación una patrulla á quien había atraído la bulla extraordinaria que hacia.
Hast ahora uo hemos sabido que la tempestad haya ocasionado accidentes roa« graves, á lo méuos en París. Desgraciadamente, tenemos motivo para creer, según las primeras noticias que recibimos de los de parlamentos, que esta tempestad que ha estallado en numerosas comarcas, buya cansado cuantiosas pérdidas, en fas costas particularmente.
El Na»‘¡onaldeí Oeste del 1G anuncia que había
Todos los dias se debe algún nuevo descubrimiento a las ciencias ó á las ártes, y pocas vec°s sucede que sea una aplicación inmediata al hombre. Ejemplo de esto es uua reciente comunicación hecha últimamente á la Academia »le Cieu«*ias «le París, relativa al alumbrado eléctrico por medio del cual fe administración de la ópera produce ahora sus inas bel.os efectúa de teatro.
Todo el mundo sabe como se produce esta luz tan viva, y cuyo brillo e* uotable principalmente por su blancura-
Se colocan dos puntas de carbón unidas por sus extremidades. Se hace pasar una corriente eléctrica que, desde que se apartan los chis conos de carbón produce primeramente una chispa, después uua especie de cinta de llauia que se extiende á medida que aumenta la distancia entre ios dos carbones, Pero al cabo de cierto tiempo, sucede que los dos eouos se destruyen.
M. Dubosg acaba de construir una lámpara ó regulador eléctrico cuya 'descripción hace en los siguientes términos: La aplicación de la luz eléctrica á fes ciencias ó á las ártes no puede realizarse sino cuando el aparato que se emplea llena la condición de conservar el punto luminoso en una situación invariable.
Ahora bien; como ia luz resulta del paso de la corriente éuire «los carbones, ardiendo estos al contacto del aire, «o acortan á cada instante; es preciso pues un mecanismo que las acerqúe mutuamente eu proporción á los progresos de 1 j combustión, es decir, que sé acelere ó disminuye con esta. Ademas, sufriendo el carbón positivo una disminución mas rápida que el negativo, debe acercarse con mas rapidez á este, y eso eu cierta re/acion que varíe cotí el tamaño ó naturaleza de los carbones El mecanismo presentado por M. Dubosg parece reunir las con.liciones requeridas. Está cóusiruido del modo siguiente:
Los dos carbones sou incesantemente impelidos uno hacia el »»tro, el carbón inferior por medio de uu resorte en espiral que le hace subir, y el carbón superior por su peso que le hace baj «r. Ei mismo eje les es común!—La corriente galvánica es pioduc da poruña pila de Buusen de 40 á 50 elementos; llega á los carbones pasando, como en los aparatos ya conocidos* por un electro imán hueco y oculto en la columna del instrumento. Cuándo se hallan en contacto, los dos carbones, se cierra la corriente, y atrae un hierro maleable colocado en la extremidad de una palanca que encaja en una rosca; un resorte antagonista tiende co lista ti te rtí éu to á desencajar dicha rosca.
Táii luego'' como los dos carbones se apartan, si lo distancia es algo cousider ble, la corriente deja do pasar, la acción del resorte se h ce predominante, so desetníaja Ja rosca, y loa carbones se acercan hasta que volviendo a pasar la corriente entre los dos cnrho* nes, disminuye el movimiento que los impelía uno há-cia otro. A razón de fe renovación de la predominancia de la electricidad en el resorte, aumenta la c»»tn-hustión de ios carbones 6tv separación otra vez, y cotí ella la acción superior del resorte, de donde resulta nuevamente la predominancia tiel resorte y asi consecutivamente.
Una polea determina la elevación del punto luminoso. Este pequeño aparato que su bajo precio debe vulgarizar, es un venfedero servicio hecho por M. Dubosg.
CORREO DE MATANZAS.
De la Aurora tle 24 del corriente.
KsiaiHstíca.Ctimidiendo con la . fri ta que hicimos anteriormente á nuestro, lectores (le que merced a la fina cotn|>!aceiicia y .iiialtilidad de los ¡área Curas párrocos de los partidos A.acr itcs, Saltattilla y San a A-ua, tendríamos el gusto de pulUie ir el aumento de ia población de dichos partidos juzgando que esta noticia debe ser acojida cou alguu Ínteres, nos apresuramos á darla y es como sigue.
Alacranes. —Matrimonios de blancos.________	25
Idem de color......................... ]3
Bautismos de blancos........
Idem de color _____.... .. ...
281
Entierros de blancos y de color...... 176
Por lo que se vé ei partido de Alacranes ha reportado el aumento de 180 individuos en todo el año próximo pasado de 1850, que es la época en que data la estadística que DOS hemos propuesto publicar: de igual tiempo sigue Sabanilla y Santa Alia.
Sabanilla. -Matrimonios de blancos.______ 20
Idem de color........................ 4
Bautismos de blancos .... Idem de color..........
Entierros de ami as clases. Resultan de aumento.......
tañen su seno los sentimientos que ignoraba, le roban aquella paz interior que tina vez perdida, con dificultad so recobra, y le*epiten—te amaró siempre!—para obtenersu correspondencia candorosa. Nada les cuesta pronun-i trios juramentos de constancia eterna, y de inviolable lealtad. La inocente palpita extasiada figurándose imposible que mientan aquellos tiernos ojos ni aquelia boca que cree honrada y verídica. Ama á su turno, y lo confiesa cubierta de rubor su frente liúda y b anca. Contpadece á los que no comprendeu su entusiasmo', é imagina que el alma de su amigo se lia trasladado 5 su seno para darle doble vida, y doble sensibilidad. So engaita sin embargo; sus esperanzas se desvanecen, t su amado cesa de veria de improviso. Triscurridos varios meses, tropieza con un conocido que ie dice—Chico, no has ¡do por casa de las
NI.-...
—No! desde que roñi con la muchacha no he vuelto a pisar su puerta.
—Cómo?.______tuviste relaciones con Angela?____
—Sí; por pasar et ruto.
— Entonces fuiste tú.....-
—Qué cosa?.........
—La causa de su muerte?._____
—Cómo! Angela murió?....
-De consutnpcioii, de tn. teza, de vergüenza sofocada y oculta, vengo ahora mismo de su entierro. Estaba tan bella con su corona de rosas blancas, y eu blauco velo virginal, como una desposada celeste.
Cuentan que sufrió mucho, y que no pttdiendo olvidar nunca su corazón el golpe que había recibido desf.d eció bajo el fardo de su dolor. No siempre es la muger bastante fuerte para sobreponerse fi sus pesares y contenerlos con la ley de su voluntad. Angela murió por culpa luya. Gózate pues en tal hazaña; vé pregonando tan honroso tiiutifo, y emprende nuevos amores por pasar el rato!....
Cambiando ahora de giro si lo permitís, os diré queridas lectoras, que en ninguna parte se pasa el lato tau agradablelite como en las funciones del Liceo y cu nuestro gran teatro. Aunque terminaron ya los conciertos de Jenny Lititl eu este último los emiuentes artistas llamados Steffeuone V Salvi eu unión de otros dig-uoscompañerossuyoa constituyen las delicias de ios dile-ttanti. Ejecutóse el tn á i tes la predilecta Favorita desempeñada como de costumbre por el inimitable Lorenzo y la inteligente Bina, y recibida con los aplausos entu-
siastas quese tributan con justicia á esos dos cantantes ilustres. El jueves hicieron reír bastante Dulcamara y Ailina en el Elixir de Amor, alcanzando al pai sas palmadas el Sr. Neiiioüno cuvo fuerte es el Ira la la y las piruetas que ejecuta con gracia el sencillo aldeano, se asegura que el Templario se pondrá en escena el martes inmediato desempeñando las principales ¡ a tea el sublime Salvi y la beiia Tudesco. También se habla tle excelentes funciones coordinadas a favor de los distinguidos artistas Marín», Boltessini y Arditi, y del próximo beneficio de la amable Fortunata.
Si sois entusiastas del mérito v queréis conservar uu recuerdo del mejor tenor que ll ist i e1 presente se ha escuchado eu lu Habana, y que muy brumo abandonará nuestras riberas para marchar en u.tion def có!H re Rv’Sfñor sueco-á dar conciertos.errantes, act|(!id al establecimiento, de mármoles titulado la Italiana ysitu a-<lo étt la calle de O-Reilly, eu donde hallareis éetaiuitus tle yeso admirables de semejanza y de verdad que representan á Salvi con el traje de Fernando eu la Favorita. Igualmente líe visto allí la caricatura de Buttes: i-ni tocando su celebrado contrabajo, la de Sivo'ri el violinista eminente á quien tanto aplaudieren nuestros filarmónicos, y la de Her/., el famoso pianista cuya fama es tan justa. Estas caricaturas están bastí n'e bien hechas, lo mismo que el busto del estudioso 0. Ba-diali.
La compañía do los Raveles, comenzará, mañana sus trabajos, tan apropósito para hacernos p .sar el rato agradablemente. ¡Qué lastima que uo téngame* cerca algunas minas de la California, cu donde introducir la mano!...... Los espectáculos se suceden en
nuestro teatro unos á otros y duélenos u t verlos ame-nudo sino en el programa de la función. Uua sídirie graciosa é interesante falta ahora en la cnuip. nía de es célebres funámbulos; aludo á la pobrerilla Adola Leli-inau muerta recientemente eu bs Estados-Unidos, de resultas de las quemaduras quo reeibió por haberso prendido fuego á su trage miéntras trabajaba en la escena Quizás ejecutaba el papel de alguna salamandra, y pereció envuelta eu e! elemento favorito de la fabulosa creación!
Mas hé aquí que es ya justo que descanse de mi tarea, pues mi follet n es baslaute largo para haceros pasar el rato.—Fjojcia.