HIGIENE DENTARIA. [*]
(Continúa.)


El Sr. Mari.ni—Eo la nocbe de jueves tiene lu-_	,	. ear en nuestro gran tealo la función de gracia del es
Estando o! hombre destinado a sustentarse de casi *e)e|Ue b„:0 profun(|0 cuy„ llom|lre encahcxa estas
especie de alunemos, la constitución particular ÍDeag y quB tauta8 simp.tíah. sabido grangearse del
público de esta ciudad. Rec omendamos ó nuestros 'crotores el variado programa de la función que nos ocupa, programa que puedo verse eu su lugar respectivo.
Sociedad de Isabel II,--En esta floreciente
toda especie de alunemos, la constitución partícula de cada persona es la regla principal que debe seguirle en la e ecciou de los que mas particularmente conviene hacer uso. Esta constitución no es otra cosa que j,, que cnmunmente se llama temperamento, el cual designando una manera de existir particular al cuerpo,
porsi misma es ya una predisposición al estado de soe¡edatl de la ‘villa de Uuanabacoa, se efectúa
enfermedad, es evidente que los mejores alimentos para ca<la uno serán los que contribuyan á moderar los efectos desu temperamento ó á debilitar la teudencia que puede tener á degenerar en enfermedad.
A*í. las persogas que tienen la fibra Hoja, la tez blanca, las facultades intelectuales lentas, deben elegir con preferencia sus alimentos en la clase de los que tienen una acción excitante sobre la economía; tales
rá un baile de disfraces, cuyo producto será destinado fi aumentar los fondos del mismo instituto, según nos informa una persona fidedigna.— Esperamos que esto baile no deje nada que desear a Jas bellas pro-sólitas de la Diosa Terpsícore que lo favorezcan con su asisten* ia y lo animen con sus naturales gracias.
—Santiago de las Vegas.—Por los carros de la
DELIRIUM.
Todo el que se suscriba á la„suscricion cuádruple” recibiré
Leyenda fantástica de D. Jote Flenltrto Garda de Quevedo. ien el ««o un Cupo», valorde 10 p. g «obre el importe de 1» mis-9 J	i ma reintegrable en obras del Establecimiento y aun en la propia
PROSPECTO.—Bien qui?i*»r i. ios editores de este poema del Sr. García de Quevedo ahorra*- al público el trabajo de leer un prospecto, y á sí propios el cíe redactarlo; pero como no está en uso que las 0bra3 se anuncien por sí mismas, mal su grado tien n que acatar y obedecer á esta dura ley de la moderna bibliografía.!
suscricion,
Las entregas se repartirán á domicilio.	7
LA SEMANA.—Periódico pintoresco uni
versal.—Ilustrado co» él mavoresuie.o, por 1«*» mas distinguí dos artistas nacionales y extranjeros. Los números del año f«>»-¡ tncrán un tomo de mas de 4'»0 páginas y l .’00 columnas: eJicio
La reputación ventajosa de este escritor, uno de I03 pocos de gran lujo en papel superior satinado v curactéies nuevos, contemporáneos que han tenido la gloria de escribir en unión de j mas de 300 grabados notables por sn originalidad y perfecta eje-uuestroc« iebrado poeta Zorrilla, y que a* tualmente acaba de e>- j cucion. Al finalizar el uño se darán gratis á los sii*critores indi cribir con élel gran poema religioso de María, nos dispensa de ces, portadas y elegantes cubiertas cou orlas v adornos del mu-hacer aquí sh apología ni e! análisis de su obra, tarea por otra. ¡ vor gusto.—Se suscribe á esta interesantis nía publicación po
___________ í-	__.......OA.1..2................... .1 I.	.11-	,1	1 I / V i,
, .	-	....	.. I i r\ ' * O-Reillv nú tu. 103, ven
como las carnes y el vino tomado con moderación. Al e,nl>resa	ferro-carri«,} hau lieg ado al Deposito j bíecimiénto.
____rr-iiin lua npr^niifl« miiv aüinrnhifma nne. tinnon v«_.do V illailtieVR, plOCeiioutCS
contrario, las per»ouas muy sanguíneas que» tienen viva la susceptibilidad nerviosa y prontas las determinaciones morales, deben sustentarse mas particol >rineu-te de alimentos del reino vegetal, y escoger por bebi-Jas las que contienen menos principios alcohólicos, y así sucesivamente para los demás temperamentos.
lMrt d esviaria demasiado del objeto de este artícu-
chas
itine va, de Ls famiili
<!e esta fiel ciudad, mu- I
parte superior á nuestras fuerzas y agena de nuestro propósito Bástenos decir que esta leyeuda en la cual están mezclados con oportunidad todos los géneros de poesía: desde la entonación ép£ t- a mas elevada, hasta el sencillo romance dramático, ha merecido-grandes elogios de varios de nuestro-* mas esclarecidos escritores, uno de los cuales, el Sr. Hartzenbusch, ha escrito expresamente.un prólogo que figurará al frente de la obra.
Consta esta de un solo volumen; magnifica impresión en papel superior satinado con doce hermosas láminas grabadas en madera por uno de nuestro- inas distinguidos artistas; y se halla de venta en el DEPOSITO DE PUBLICACION S. calle de asa de todos los agentes de dicho egta-
8 que nos abandonaron con motivo j
délas diversiones promovidas con motivo de! p¡ó-. ¿c vonla jn siguiente:— ximo pagado carnaval.—El ultimo baile dado en di- ! Bandos de buen gobierno. : cha ciudad, no dejó nada que desear a los cotícur- | Reglamento general para el ¡ rentes.	. r_mtm
—Baüos.—Los de mar han dejado de ser favorecí- , je Cuba.
En el despacho de esta i i pronta se halla
• régimen economico y adminis-I rativo del ramo de sanidad de
Alcabalaorio de la Isla. Ley sobre retiros. Cédula de espósitos.
3$ alaño, en el Depósito de publicación?«, calle de()-Ke»lly mi mero 103, y en casa de todos I03 agentes de dicho establecimiento.
nota.-Todo el que se suscriba a e te periódico por el presentí año, recibirá como un obsequio, un ejemnlnr de la obra titulad «: Aventuras extraordinaria* délos mas célebres vvijeros. Esta ulna extractada de las uiejóies de viajes que se han i>ii| reso basta e» dia en toda E «ropa. tiene 40 bellísimas láminas aparte del test«’ Forma un tomo eu 8. 2 mu vor. tío lectura es igualmente iutere sante pura todas las clases, sexos, edades y condiciones. En él si encuentrau magnificas descripciones de países y f llámenos des conocidos a la generalidad; escenas Ocurrida* á los viajeros y e pisódios tan interesantes como podría serlo la mas ii.teresaiiti novela; noticias históricas y científicas de osos, costumbre», via. jes, relii ion &c„ de pueblo* completamente ignorados. En fi. el libro que ofrecemos, comí» regalo, renne la ralísima cuiilida* de ser adaptable á todos los gustos por su esencia y per *t> forma	~	7
lo. si trat .se <le examinar eu la calida.! particular de dos P»r nuestras bellas l.amstas en los .l.is pasudo, di.s c ,d;i alimento la influencia que puede teueren la sa-| ® ^uv*a 7 ,^e h*cgf:> según
nos informa Lázaro.
uu amigo
11| |, y por consiguiente eti la conservación de ios dien-j uu Astro vecino del barrio de S.
£■ »:—	----------i: I —Sta Tkresa.—líoyjuévesá b8 de la tarde,
tes. y me limitaré á explicar la acción que ciertos ali-i metilos egorcen sóbrelos dientes en el acto de la mas ticacinu
habrá eu la iglesia del monasterio de este nombre, des- ; pues de los rezos, ser mou que desempeñará el R. P.
Se puede dec’r. en general, que 'as sustancias ani- ** ray Ir»,,f,c*° Papio!.
(xia^es sou menos favorables á la conservación de logí Espíritu Santo. Hoy 4|i0iit-s qurf lassustmci s vegetales; y no es d.ficil hallar I ¡ explicación de este hecho en la dificultad que se encuentra en extraer de entre los dientes el residuo fioroso de la carne asada, ó en quitar la parte glutino-
las 4 y media predica en esta parroquia el Pbro D Juan Bautista Rivas lo que ponemos en conocimiento de los fieles*
—Bolondron.—En la población se este nombre se preparan para los d»*s 16, 17 y 18 del corriente
ga de las que se preparan por la ebullición.
Eu las .fiesta», entre las que figurarán sobresalientes bailes y
carnes secas ó saladas, tomadas como alimento habí tual, es en las que se advierte m »s particularmente I; acción perjudicial que egcrceu sobre los dientes. E uso continuado de ellas, produce en las personas que
¡otros regocijos interesantes.
—Tkrcera O. j>k S. Francisco.—El próximo domingo tendrá efecto eu este templo la solemne fiesta cois-grada á S. Salvacor de Orla, según digimoren
de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rura-j les de Femando 7. °
Reglamento de Miliciasdisci-j
Ídiñadas de iníauteria v cabu-leria.	"
Reglameuto de medicina y ci-rujm.
Reglamento de medicamentos
ssecrétós.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios. Idem de aprendices.
Idem de minas.
Estado, para capitanes de Interesante á todas las clases de la sociedad
i partido.
!j Cédulas de inventos.	OARATURA KXTR AORWN V1UA.
Dibujo lineal por Ioxa. ¡ En el Ml/.-KO BIDI.IOURAFICU, propi» .le O. Dame Sínodo diocesano.	trio Aygual* d--* Izco, calle de O-Reillv núm. 89, entre las del
Acuerdos de la Junta directiva j Aguacate y Villegas, se abre suscricion para este año 51 á»lu.-Censode población, o c“tt- : publicaciones siguientes:
Suscricion sencilla.
Instrucciones de Aduanas.
¡ Aranceles de idem.
I Reglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos?idro estadístico formado de ór-
jden del Escine. Si. » M lomiell. j Diccionario de Escriche, 3. °
La» Novedades, periodico diario con tado ln parte satírica por Fray Gerundio
5*2 caricaturas, reilac* Villergus, Segoriu \
e.ii.-ion correeiiU v aumentad«; i,lirr„. ,„d„ «| Mftc. 4$ R r-.. sén.-illo«.
»>__»	«i	i El Semanario piulore*« o: to lo el ¡ ño 3$ 6rs.
La Ilustración: lo.lo el uno 5$
Biblioteca universal, con grabados: todo el uño 52 is. fies, ó sean 6$ 5 rs.
La Biblioteca universal tiene dos series, la una instructiva y la renu amóla. Cada jueves aparecerán eu Madrid dos eurle-uiensualuiente eu la Habana .	.	-	.	v.r.y.,„uv	, ntrega cóji precio*®« lauunas v de
precios corneóles. Coni las *'e | igual tamaño, á los lomos antiguos en 8. ° , de solo uicrealfuer-
iwa turne v (MivneRK. VpiiiIprp j. . ... i____ _i	i	i »	>	.	__
Reglamenfo para el npretldiza ge «I« arie*- y ofi«*ios.
Hojas estad ¿ticas ;»ara jueces pedáneos.
Licencias de esclavo*. Tablas auxiliares, para ajos
lar prontamente el importe de ¡ ffas ¿ tomos que se repartirán das partidas (le azocar á los j ^udo el precio de cada eiitreg
tas taras y envases. Véndese jen el despacho de • stn iinpreu-
For; i larios | ara may ordo- da, libreria dr- Charlain y de
te pagados en el acto de recibirlas; pero desde ahora, cada sus critor debe adelantar 20 r*. ftea. que le serán reintegrado* en li-- brus, si está suscrito á ambas série*, el dia que á la conclusion Sans, tabaquería del Gas, l la uim 0fora (|eje |a suscriciou. Está eu prensa la historia de
h ren larmiá viajes- formar la terrible nfecciou llama- uno <,e »ucstros próximos pasados números y en la ***os de fábricas.	Sana, tMlmquerm del Gas, I a de uní» obro deje ln
h cen largos viajes, iorinai la terrime nieiciou nama ^	1 , D o 11? t ..	^ r* i „ Reglamento para el Juzgad* /.» de Armas, y tiendas de pa ■ prancia por Anauetil.
da escorbuto. El flujo continuo en las encías y los cual debe predicar el ^R. P. Fray L zato González- ¡ ¿e bienes de difuntos.	i:pel, la Cruz Verde, y Principa!
—Sta. Clara.— Eu la iglesia del monasterio de
da escorbuto. El flujo continuo en las encías y Iür dientes descarnados, son el primer síntoma, esto e?.
el primer indicio de la deterioración profunda de todn e8íe nombre, estará de manifiesto e! Santísimo Sacra-
•	r	■ niPiitn (InrutUp tmln f>i	tl^l iirAv'nnn ilmv.iiiirn tt*r~
de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de popel oellndn.
pel, tu Uruz Vente, y Urmcipu plaza del Vapor.—Precio 2 rs ¡ • terfes
la economía.
En el número de I s sustancias que se creen ge neralmente perjudiciales á los dientes, su cuentan las :
mentó, durante todo e! dia riel próximo dotiiiugo ter-. j cero riel corriente mes.
Soirkk J^irica—Se prepara para la noche del
que tienen azúcar. Es difícil decidir si esta opinión es próximo sábado 15 del corrieute, poi el señor conde fuudadaósi es el resultado de algunas preocupacio-jPeñalver una función lírica en que deben tomar
1----'-----i-c|...............*'- •	liaban^, y a
que se for-
h ’ n •reiiserváío loá.iieiue« büsiit e'dtiil muy av«it’-¡ las leunioiie-. del seú-.r tmn.le. De antemano sse-
02SERVACI0NE3
Habana 11 de
EI2TE0ROl.0GICAS.
Mjtío de 1851.
tics, porque «i por una parte ae objeta que algunas per-!Parle las uotahiliJades aficionadas de la 1 gimas á pesar del uso continuado que harían do esta sus j ‘I“6 e5u‘ eonvidada la selecta sociedad de
*	. .	.	. ■	l....... 1.1« l'O ■ 1 *1 1(1 II a .1 /l£ll Gli n < . /.( < iwl (I lio «I II
t una I
1 ola; se r :s| onde por otra que auuque el azúcar uo ron-tiatie niiiKUii árido susceptible de alterar los dientes, no es inénos dañoso por sus cualidades físicas. Cu efecto, si se como solo y eu sustancia, obra de una manera mecánica, como todos los polvos que provienen d , sales duras,frotando y destruyendo e! esmalte; sise tonia en jarabe ó en almíbar se aglutina eu los dieutes privándolos iimnieiUaueameiite <le la Hceion del «iré, con loque se forma allí üii centro habitual de fluxión inflamatoria que es mnebss veces precnsora de la caries.
Auuque no se admita la influencia esencialmente perjudicial que se atribuye al azúcar óá los manjares que lo con ieneii, influencia eu cuyo f,vor liarla depone el un lisis químico, cualquiera que sea por otra paite li opinión de muchos dentistas, no es inéu is cierto que existen razones poderosas para aconsejar á las personas que desean conservar sus dientes saltos r blancos, que sean moderados en el uso de esta sustaueia. Hay toas razones que alegar; porque el uso que se hace del azúcar eu los polvos dentititeos, prueba que es c paz de gastar á la larg-a el esmalte de lus uielites; y la especie de dentera que produce eu algunas personas, justifica mi modo de pensar -obre el segundo de lus efectos perniciosos que creo puede ocasionar.
Las frutas verdes, y en general todas Ia9 sustancias ácidas, sólidas ó líquidas, son muy perjudiciales á los dieutes. Los jóvenes uo pueden convencerse del daño que les hace su afición a las bebidas agrias y las frutas verdes: si el temor de alterar su salud no les contiene, cedan á lo ménns á los peligios en que pouen sus dieutes para satisfacer uu gusto tan extravagante por no decir depravado.
El uso de los licores alcohólicos, es también muy dañoso: y aun suponiendo que la acción química sea nula, tienen siempre el incouvenicnte de poner las encías y las diferentes partes de la boca en uu estado constante de irritación que se comunica á los dientes. La experiencia prueba igualmente que el agua de poz<> contribuye a alterar prontamente el esmalte de los dieutes: esta observación fundada eu el conocimiento de la composición de estas aguas ha sido confirmada por ei examen de la boca de las personas que las usan; en efecto, h-y pocas eu los pueblos que uo se surten de agua de rio, que no hayau perdido la mayor parte de los dientes antes de los cuarenta años.
Lo que digo de la9 aguas de pozo, puede aplicar se también á algunas minerales; por lo que aconsejo a las personas que por su salud se veu obligadas á frecuentar lus establecimientos termales, que á su vuelta hagan registrar sus dientes por un dentista, para asegurarse si lian tenido alguna alteración auuque uu sea mas que eu el color.
Ademas de la naturaleza directa de los alimentos se debe también cousiderar su forma y temperatura cuando se intr ducen en la boca. Conviene, pues, ha bituarse desde el principio á uo quebrar con los dientes Ins Irnosos, almendras, nueces, &c., consejo ciertamente vulgar, pero cuya importancia no se conoce sino cuando el nial que produce es irreparable.
Las precauciones relativas á la temperatura de los alimentos consiste eu evitar los dos estreinos. Si se toman muy calientes ocasionan inflamaciones eu la membranas que cubre la boca y oscurecen necesariamente el sentido del gusto, al paso que disponen las enrías á un flujo de s ngre continuo y mantienen lo. vasos y los nervios que contienen la cavidad de los dientes eu un eretismo constante que puede pasar al es'.-clii de infl imaciou por la mas ligera causa; si están muy frins, |a sangre se retira inmediatamente de la b Cn; lus uervius dentarios se irritan, en cuyo estado hay una disposiciou a los dolores odoutálgicos que se encuentran con bastante frecuencia, sin que se percib eu el diento el mas ligero iudicio de alteración.
Es sobre todo perjudicial, el cambio repentino de manjares de una temperatura opuesta. La sensibilidad de los dientes escítada inmediatamente» en sen tido cuutr.iríu, se deterinria prouto y el tegido de dieutes se resiente. Esta reflexión se aplica naturalmente á la costumbre que se tiene venera ¡mente de beber frió después de 11 sopa. Un adagio antiguo dice, que este uso uo es perjudicial mas que al médico; pero la razuu y la t xp> riei c a enseñan que es muy favorable si dentista, pero que es menester emplearlo lo menos Posible.
Ve la influencia que el vestiilo y las vicisitudes atmós-
Jer.cus ejerced en e! desarrollo de tas enfermedades
de la boca y de tos dientes.
Después de los alimentos, el aire y los vestidos que nos proservan de la intemperie, son lus objetos que mas eouvieue examinar detenidamente en lo concerniente íi lo conservación de los dientes. Desgraciadamente la v”'" ,le lo verdad ha sido hasta ahora, y sera acaso por mucho tiempo, impotente contra el impero fatal de las preocupaciones y el asceudieute que egeree la fi -m.id, eu las miigeres. En vano uu gran número de •»"tropos lian exhortado al séxo amable á no adop-«or sino las ■■■ meros de vestir que no altereu ni su 8,|lud, tu su belleza^ la razón uu ha sido oida hasta que ha sido preciso buscar eu ella algtm remedí» ó o IMO á I->s dolores que el capricho «Je la moda había ocaíinu'd'Jo.
Habiendo sido infructuosas tuu elocuentes amo-festaeioiies, uo tengo la pretensión que Ls tilias sean m s dicaces; pero para cumplir con el deberque me « impuse, debo reproducir aqui los peligros a que csi.i expuesta la salud en general y los dii particular, cua
gui amos su brillantez, porque este es ei signo distinti vo de todas las con que obsequia a sus relaciones y amigos el ilustre personaje de que hablamos.
Habana 1^ de Marzo.
i m.
afkccion.es astronómicas.--S»rie el sol á las 6 1». le la mañana y se pot.e á las 5 h. 59 m. de la tarde. parada—Los cuerpos de la ¿uarnicion.
Gefe de dia-Eí teniente oronel I >. Francisco Letamendi-Facultativo militar de semana Ldo. D. Manuel de Jesus Fon-cuverla, vive en la called**! Prado núm. 61.
Real casa me bknf.eic km; i a.— lópuiado en el presente! aie». —El Sr. I). Ramon Montalvo y Calvo.
Casa de maternidad—Diputado en e! presente mes.—El ; Sr l). Domingo Sterling Heredia.
Diputadas de id km.—Lu* Sras. doña Tomasa Duarto ] de Trevejos y doña Concepcion Crespo de Cáscales.
Medido—El Dr. D. José de ia Luz Hernandez. Facultativos de semana—En la Habana—lires, don j Atanoslo Vuldes y !>. Alfonso Graud-Boulogne
En Guadalupe y Pena».ver—Dr. D. Carlos Villodres yj y Ldo. D.Francisco de P. Zurza.
En Jesús maria y Chavez.—Ldos. D. José don Tomas Mateo Govantes.
En Colon y san la/.aro.—Ldo. D. Joaquin Larruu y D. \ Rafael Valdes.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina—El Sr. don Fernando de Peralta.—Eu el del Santo Cris-j lo.—El Sr. I). Ramon de Montalvo y Calvo—En el de Tacon.— ; El Sr. D. Manuel Gonzalez del Valle.--En el de Colon.—El ¡ Excmo Sr. don Vicente Gonzalez Larrinaga—Eu ándito
1 r!. reci-
de Aguas-Claras.
Basura.—Esta ñoco*
de E á O
recogen los carros las de
Eu ei deposito de la fábrica de clavos, si-
suado en el muelle de losvapores de Matanzas, se encueutran todas clases de clavos existentes.	145
DE CAMINOS DE HIERRO I)E LA HABANA.
Se alquilan peones blancos y negros, en cualquier .número que se presenten. Villanueva, Marzo 5 de 1851.—José A.de Le’ verría.	6
~ NUEVA EMPRESA DE FILIPINAS.
Deseándola Comisión Üquidutaria déla sobredicha Empresa realizar la propuesta venta de sus créditos activos, anuncia al público que en la tarde del dia 17 del actual se tratará defiuiti-veniente del ajuste por la espuesta Comisión, en la calle de Cuba núm. 92. Habana y Marzo 7 de 1851.—En nombre de Ií Comisión, MusRabassa.	4
TfcEoT
En la Secretaria de esta Sociedad se brillan seis pañuelos, ;na capucha de dominó, dos brazaletes, un par de espejuelos, un boton con piedra fina, una mariposa de metal fino y uu'abanico; cuyas prendas han sido encontradas en los salones de baile. Y ee participa á los Sres. Socios, dueños de ellas, para que se sirvan pasar á recogerlas. Habana 11 de Marzo de 1851. j La Sección directiva.
^JUNlTd¥'(TüBÍbTRNO DEL REXCl^irETírO ^
DE CORREDORES.
Desde esta fecha cesa, por mutuo convenio, D. Gerónimo Díaz Quijuno de «er dependiente auxiliar del colegial 1) Ma nuel Antonio de Marúri; quien ha nombrado en su lugar á Don Pedio de Arana, para que del mismo modo le auxilie en el-«lesempeño de -u- funciones. Habana 10 de Marzo de 1851.— Manuel V. Manüiá, secretario.
DEP3IT0 DS GAS,
CALLE DEL TENIENTE-REY NUMERO 5.
En dicho estableciiniento se hallará constantemente de este líquido en cantidad suficiente para satisfacer Todo* los pedidos, sean por botellas »barriles ó pipas, pues los dueños poseen los mejores aparatos que se conocen pura su (¡estilación y cuentan con operarios muy experimentado*, asi es que pueden ofr cerlo al público á unos precios que nad.e puede aveut-jar. igguui-mente se hallará cnel mismo establecimiento toda clase de a-guardientes refinados desde 22 hasta 10 grados en grandes y pequeñas partidas.	*
LA UNION.
Organo de las poblaciones hrs¡mno-americanas en los Estados- Uní dos.
Desde el 3 de Eneio del corriente año, ha emper.aito á publicarse en la ciudad de Nueva-Orleans, uu periódico político, literario, científico y comercial, bajo el titulo que encabeza estas lineas.
LA UNION se ocupará con preferencia de todas lus cuestiones políticas, literarias y comerciales que puedan interesar n los pueblos hispaiio-americanns en general. Los Editores tienen estensas relaciones en todos los puntos de América y enlasprm cipales ciudades de Europa, lo cual le* facilita tener á sus lectores al corriente de los acontecimientos mus recientes é importantes.
Los medios rápido* y frecuentes de comunicación que cifre cen las líneas de buques de vapor, entre Nueva-Orlean*, la lia bma, Cliagres, Veraeruz y las dos lieeas de telégrafos eléctri eos establecida desde Nueva Orleans h i*ta Bo*ton, atravesuu do poi todas las principales ciudades de la Uonfedoracion Norte-americana, facilitan á los Editores de LA UNION poder dai las noticias á los superitares de las Islas de Cuba, Puerto-Rico, v á los de Méjico, Ni.eva-Grauada y demás repulid jas del ¡Sur, con mas prontitud que los peródicos publicados enotros punto* de los Estados-Unidos.
En la actualidadse está publicando en LA UNION una in te re* ante novela original titulada „El < ’rist* *no errante”. PRECIOS DE >USCKICIO\ EN L v ISLA 1)E ( UB V. Por tres meses 3$ 2 r*.—Por seis meses Lf.—l’or un uño 12 pesos.
SE SUSCRIBE EN LA ISLA DE CUBA. HABANA.—Sr. D. Antocio Mana Dáviln en la imprentad* La Prensa, calle de la Amarina esquina á lu de Cuba. (Agen fue Generalpun» toda la Isl»*.g‘ ri
ATLAS GEOGRAFICO,
histórico y estadístico de España y sus posesione de Ul tramar, redactado según ti método de Lesage y en vi¿-tu de los mejores autores; contiene 38 mapas primorosa-mentes grabados 6 iluminados y 98 cuadros sinópticos. Después de 4 años de continuados trabajos y crecidos des*
Horas de las observaciones	Baróme-ro de ti i-/el con* tante de Fortín.	1 Termó- j metro ! uentígra- ¡ d«». 1	ligróme-tro de Saussure. I	TOMOME ME RUT Maxim un cent.	TRÓCKAF HER FOLI» Míüimun cent. ¡
6 de la mañana		m. inm. 0 761	ÍO 13 . °	o (30 «o		
i 4 ríe U tarde			n. mui. 0 760 8	23°,6	63°		• . •
1 ¡9 de la noche		m. mm. 0.762	22°.5	60°.5		
1 ! Horas de las j observaciones	\ vKMuVtf. I'KO DK HKKKKKA-			Pluvió-met ro métrico.	Horas de las lluvias.
	Rumbo.	Fuerzu en ks. sobre I métro cuadrado.	Velocidad en metros por según tíos sexagesimales		
' 6 de la ma-I üana		S.E.	0.00	. 0.00		- ■
1 4 de la tarde	 1	N.E.	, 2.535	1.95		
9 de la uo- che		N.E.	507 j Truenos jsin relám i pagos.	3.90		1
Horas de las observaciones	! Estado 1 del cielo.		Relámpagos sin truenos.	Observaciones.	
6 de la mañana		cubierto	i	r		
4 de la tarde		1 nublado ¡		1	! i	
9 de la no che		con ; nubes i !		[		
Suscricion, doble.
El Semanario y las N ¡ved ole*, t nió el nño 68 6 rs.
La Ilustración y las Novedades: iodo el año Biblioteca universal y las Novedades: todo **l año 10$
El Semanario y la Ilustración: iodo el año 8$ 6 ib y birán gratis poro meses las Novédude*.
Suscricion triple.
El Semanario, la Iiu.-traciou y las Novedades: todo el año 10$ 6 rs.	/
Suscricion cuádruple.
Biblioteca universal, Semanario, Ilustración y las Novedades: todo el año i?*.
Los que se suscriban á cualquiera de dichas producciones, solo deben anticipar la imtuü de *u importe y el re-lo al reciiro de lus primeras eutregus; pero á los que adelanten 10$ seles regulará en el acto la novela granadina „Lostíos huérfanos”'," > lo= que satisfagan el loiai vulor de 4a cuáiWupic s.iscricion, recibí-, lán gratis desde luesjo uua colección de noveliUs mulada Bi blioteca de Tocador.
L*>s entregas se repartirán á domicilio vserán preferidos pa-el# primer reparto, lo* que se suscriban iiunediatunieuie.
Millü ISUYIÜÚI
VKNTAP !»K l’INC \S.
Se vende la casa nú n 93 de la calle de la
Reina,construida hace do* nñ ».*: en I « de Cuba > . 10* impondrán
Se vende por ausentar e sa duelo na es-
pacioSü casa situ nía en la c ll(* tic |;o* La.'ii t.a* no o. 62 out < lus de Manrique v Lealtad; tiene 56 varas de fondo y 14 de frente, con sala, comedor, p.-itio en o-ado para los carrimges, 6 cuartos bajos y 2 alio*, tiaspafio, c ib d'e iz í, to lo tle aZoteu, 2 pajas de agua, letrina v sumidero, si ti lo pro ña p ¡ra un í dilatad fauiilia por *u comodidad , veniiludo par ge: eu. la calle dei Obispo núm. 52dura razón .Mr. Edmiurd, si >i itiTveiicion de tercera persona.	4
Para concluir u at33tam3ntarn 33 ven-
de el directo dominio de ocho cusa.* sitíenla* »*xtr «muros, cuatro en lu calle del Aguila ú los números <31. 133, 13 » v 137, y la* etraen la de Cristina, niarcudu con los números 3, 5, 7 y 9; .«• enugenun juntas ó separadas: d«rán razón en la calle de Com-postelanúm. 185.	5
Se v nden dos casas buenas, la una en la
LIBROS E IMPRESOS.
calle de Luzn. 63, tiene 4 cuarto-, suelo libre, con 8 vs. de fren te y 19 de fondo, en 46U0$ libres para el vendedor; y la otra en te de la Merced n,51, con 2 cuarto , 8 vs. de. frente y 13 de fondo, en 3040$, tiene impuesto 10i!§, libres pura el vendedor: cu lie de Chacón n. 17 impond.án.	10
Se vende la ccion, se arriendi ó da á
partido una caballería de tierra, situada un cuarto de legua d» íuanajay, le pasa un rio v el ferrocarril, es de excelente clase, iene varios árboles fruíales, y propia para siembra tle arroz c de tabaco: en la calle del Aguacate n. 58 inipoudráii.	JO
Se vende un hermoso cafetal situado en
el partido del Waj iv, á5 leguas de esta ciudad, por lu cuIzuda de Mariana» y por el camino de hierro b media legua de lu n-guada del Cura; tiene 11 caballerías de tierra sembrada* de cafó, naranjos, plátuuos &e..: su dotación se compone de 104 negros de ambos séxsos; tiene úna magnifica casa de vivieud «, de manipostería y es finca susceptible, de uijcho producto por su nmediacion á lu ciudad, se oyen propo-iciom s todo el coiriente mes de Marzo en la. calle de Cuba núm. 130 esquina a 1» de la Obrapia.	2
Se venden coa equidad dos estancias, una
eri el partido del Calvario, cou caballería y tres cuaitos de excelente tierra, con aguada fértil y casa de vivienda en regulares t ido, lu otra en la loma de Jacomino cerca del Rio del Luyanó, le una cabañería, tiene cantera de piedra de San Miguel y cas« «le manipostería sin techo Ambas son co ind ulte* hI camino Real de Güines, la primera á legua y inedia de esta ciudad y la otra á dos leguas: duráu razón calie de Conquístela número 109.	2
Sé acaba de dar á luz un tratado elemen-
tal de agricultura, obra muy útil é interesante, escrito por Don Benito Ceferino Miranda Prieto, discípulo del Real Colegio de San Fernando de Madrid, donde fue examinado de agrónomo* ésta contiene buena instrucción preliminar, obligación al del la hrador, hortelano, arbolista v jai dinero. Segunda edición refnr inada por sn autor, acomodada al suelo y clima de e.-ta Isla.— Se halla ile venta á 4$ el egemplnr, en la cominaría del Espíritu Santo v en la agencia núm. 2 de D. Victoriano Maza. 7.
BARATURA.—Se han recibido las dos
primeras entregas de la Ilustración de este año, revísta de actualidad con 600 grabados de grandes dimensiones, otra* dos dH Semanario pintoresco español, periódico literario con 300 grabados y ajémoslas 7 (írnncras entregas ó tomos de las 52 de que constará la Biblioteca universal con 30d láminas. En estas 7 entregas esta Pablo y Virginia, Gerónimo Paturto y Jaiül-4 novela original de Do. Carolina Coronado. Fnliaio davíitlus Ar0< vedadles, diario de noticias con 52 caricaturas y la colección d> decretos y reales órdenes. En todo unos 550 pliegos( 'OOOcoium-nas)y cerca de 1300 grabados; siendo lu suscricion cuádruple 17 ps. oagados en el acto de suscribirse; pero también pueden ha etilo á una sola publicación, dos ó tres en combinación. Las su cesiva* entregas se recibirán por I03 correos, y sigue abierta la suscricion en el MUSEO BlBLIOGRAFICO, calle de O-Rei-ly núm. 89, entre las del Aguacate y Villegas.—Lus entregas se eparten á domicilio.	9
Aviso Importaste—A toda persona que
*e suscriba por un uño empezando en l.° de Enero hasta 3¡ de Diciembre de 1851 ul Correo de Ultramar y ni Museo Hurt ado volúmen 2. °, pagando cu la Habana 19$ v en el interior de la Isla 22$ recibirá como premio de dicho, eí Ínter sante volumen *•* úel Muse« Ilustrado. En la agencia de dichos periódicos jue lo es también de la magnifica publicación la Ilusir icion francesa, se suscribeá todos lo* periódicos franceses v se hallan !e venta libros de ciencias d* todas clases, como tambieu libro, lu-irados y riquísimamente encuadernados.—Gran depósito ds ¡nos finos, blancos y tintos de Borgona y Burdeos y licores le güimos todes.	*	7
SUSCRICION ECONOMICA,
:;8IN ADELANTO ALGUNO!!
^ que el aire eg susceptible de egereer subre uosotius eu ciertas liscuustancins.
neo, Lf ,PrÍ,Uela r>recaucion ílue ee debe tomar res do . * a“e’ e8ev,tar 'gualuteote uu calor extrema-Deot UU ?ra“ f',0; pe,'° 8obre todo' la tra»sicion reta r Uua letnperatura extremada i |a opues-^-JuBE Lxon.	(Continuará)
t ] V éase la Gaceta del 11 del corriente.
dientes, eil ernB°lsoB, los reductores de esta iuteresuute publicación (única
í eu su clase en la Pe.............. ”	• -
su prec !ll
«do se admiten las prer-aucioues que « »»«¡¡»«en la!'ei.in,,,l«),lian lugrado lle..rlaá cal,« j-h»j puedeu sustraerse -imipllu ^	a i	■ la ofrecen al gublico precio 12$, precio módico si se etiend.
ouaudcise oquetid y estos à U acción penncio
j al escesivo costo de su edición. A los Sres. Directores de colegios ¡que tomen algunos ejemplares se les hará alguna rebaja Véndese en lus librerías de B. May y comp., calle déla Óbra-pi; ; Charlain, calle del Obispo; Graupero, calle de la Muralla, \ Barcina, calie de la Reina. En Matanzas casa de los Sres. Bo-|nafé y Ferrer.
i En los mismos puntos se hallará de venta el CUADRO j SINOPTICO DE LAS ANTILLAS ESP AÑOLAS que ¡contiene en^ un pliego de papel de dibujo de marca mayor los mapü9 iluminados de las islas de Cuba y Puerto-Rico, adorna-| dos con muchas noticias históricas, geográficas y estadísticas | Su precio un peso el ejemplar.
*onas de gusto m«9 refinado; todo lo cual ha sido cuidadosa-•íente usa^o de l.° de Enero ultimo á la fecha, se venderá po--itivameuteen venta privada desde el dia 13 del presente en a léante á precio* corno antes hemos prometido sumamente equita-ivo(porqueel propieterio ha resuelto cerrar el est'blei im ento v volverse á New-York.) Estaes una bella oportunidad que se -frece á las per-ona* que quieran hacerse de muebles á la úliima nuda de New-York y que no se volverá á presentar en iempo.	3
Se halla de venta un surtido general de
apotos para niños, de I » m j *r queh isla ahora se lia vi*to eu *u •lase. En 1 « calzada del Monte, frente á la posada de Cabrera,
•asa núm 97.	2
MUEBLES,—Con baretezsa vandenjun-
osó separados, son de primera y de muy poco u<o. Hay coimero, tocador e señora y de hombre, canastillera, sofá, sillas, *}-día*, sillones, mecedores, banqueta*, escupidera», mesas chi-lescas, idem redonda de caoba, t«pete, bule, quinqué con y sin andones, floreros, caja de música, caja para guardar hielo, p t-augatiero, ropero giratorio, cuadros, mapas, termómetro, ti »m-•rerji de ».auibre, tinajero, aguamanil, e-crib t- ía, tintero ootti «*, •aiidejas, servicio de mesa y de cocina &. * , prendas v libros.— ¡'nndoen unas casitas en bu,en punto de intramuros: calle de la
Obrapíu n. 71, cerca déla pite» ta del Monserr te	2
EL BUENTUN3 HABANERO. ^S5
'Bercera remesa de Itói.
El Havre de Guadalupe en 31 dina heñios recibido (»U ANTES DE JOUVIN. fresquísimos pan» señoras y cabalb r..s.
Por el Cuatro Hermano« que se e*, »era por mo i»e «tos re.ibi-einos gran «coj»¡o de perfumerin, algunos objetos de tuud »•* y ¡tas GUANTES DE JUÜVIN.	3
REALIZACION TOTAL
DE LA ACREDITAD \ PLATERIA Y JOYERIA
NOMBRADA
SOI*ÍTARIO.
Establecida en la calle déla Muralla esquina á lude Compostcla.
Bien surtido e*te acreditado establecimiento, se realiza tot 4-nente por mavor y mpnor lu numerosa cantidad de efecto* qoe eone, todo-* de última mo la, con muy considerable rebajo de los quit itivos pre oos.á que si oipx» en él -e h * vendid--, !i hie»t o
>t e. di. ho-Oiiido mu (i ■ pr* ii(i'*r a ncál» ida le ia*c»tur; u» ié -lose b* d' tnlñula iiimi n- lalura V descii,*' ioo d *1 ' ont ondo ( l •mal consi-teen plata labrad», oro y joyería con Drill intes v (.ie-jdras fiuas) por no hacer iini v 1 irgo este anuncio limitado á inmi-fe*tir lo nm* esencial, que es la favorable ventaja que ofrece ul público 1a pre-ente realización.
El armatoste v demás enseres nnéxos á este establecimiento, se-veadén también pero 8**rá después de verificad» la realización de su prendería; lecomeml'ui ndo por el mucho despacho que en él siempre se hu experimentado pos su moderna construcción, bien situado y poco* en*tos.	8
Gaantes de cabritilla muy f esquhim-is,
para señor ib y caballero* v n ños, »cab ido* de recibir en el S LIGA DO R HABANERO, calle de Mercaderes núm. 10.	4
£ L GALLO.
ALMACEN »E HOPAS, PLAZA VIEJA NUM. 93.
En este establec'HMient i se acaba de recibir un magi.í ico sur-ido de mantas de burato borda las de todas clases, propi .s para regalo*, v se espendefi desde 10 á 136$ «ndn tina.	4
Gaantes muy fresco3. blancos y da co or
para señoras y caballero*, igualmente de seda, doui mops, y caletea muy finas, *-e alquilan á precios muy baratos: T* dor Habanero núm. 10.	4
NOVEDAD, á precio nunca vÍ3to.—xuco
moiré de preciosa*.aguas, uso y de uu tornasol elegantí-ani'-, »ropio para vestid.»» de señoras, chaqueta* «le niñ*»a y chaleco- -»«l nfimo precio de 9 r*. v trn, en la calle del Obi-qio f ente á la Jasa Uon*i-tor¡a!, entre lude Mercaderes y lo* Oficio* núm. 9, v en la calzada de Galeauo, cuadra de la iglesia del Mousem.te ¡»ara San Lázaro, cas < núm. 32.	4
EL TOCADOR HABANERO,
CII.I.G HK ME ;C M)r.l{ES, NCMEItU I".
¡Mr. Lanllié, Jm ñ » de e*tee*t <blecimn nti» y c»»ti »culi» h 'Sta •hora como dueño «leí que existía cu '.j c «l¡e de la O-irapíi lj;-jo <ii nombre, participa ni público y eu particular á su* amigos v lurroqutuno* que cou lu exaclitud nc«»s!iiuibri»iltt y eoi.mejt— res etemeiitos que ante* continuará sirviéndole* en ia oml.* de demadeie.-núm. 10. Y entri concepto les ofrece los tf jetos ?i-. uiciites:
I'orla Laurearía Rita se acaba «le recibir un gnn surtido de. n*rf me ría pomada- y aceite* de lu sociedad higiénica. I b-in 1 ulI¡fi ngs de violeta de C*pañH, glicina y oi;eiitaiiii>». Idem de '■tétano de bu-y. Lletn d»í maiit«*c-» de os.» v un surtido de p -no* de rnpricho cou nombre*. Fomad » crobuliiia vegetal si i gr;«--a para rizar el p*flo y una infinidad de otra* • la*e->. Un suiti o le jabón legítimo de lecliuga (ile Tridace). Id ni de l»i »ocie n.d oigié in a, »le oiedra poine* núm*. I y '. I tem extra-fiuo y el especial s«n olor p «raía barba,igualmente un gran surtido de los nejóte? fibricante* de agit» «le Colunia superior de Rossiguol ociedad higiénica, Fariña legítim i Un gran suitidode nguna luevas para el it-odel tocador, como son, esenciu de toii/iigil. a eitillo «te Thridace,agu t sanitaria preparada por el i >r. James Giaik. e-piritu «le menta preparado por Rosoguo!, Lotion viob t, •acudo del zumo »le la* fratnbuesas. Idem vinagre de ia ?«m i«1-1 ai) lii^iéiiica y de Ros.siguol. Idem deCltardiu Fa«lanc»mrt. Id. igua de la Vand »y de Flonda legitima. Balsame habanero de nietw invención. Polvos para dientes »le lu sociedad y elixir idem «dem de Lepelletiery de Rossignol y gran surtido de diferentes fibiicantes. Gran surtido de extractos puro el pañuelo entre pilo* lu muy recomendada esencia floral violeta de lo* l>os»iu< s. Un gran surtido de polvos para el cutí*. Mugivfieas caj *s Je metal con »nota* de Argel. Ad*ma* «lelo mencionado hay un gr n o.rtido de**o batas y corbatines de resorte tnuy elegante--, cumias, guantes de Jouvin par« caballeros. ídem de seda pura señoras, porta-monedas v porta-cigarro* y tuba« os.	8
Se venden por no necesitarlos su dueño
unos arreos casi nuevos de pareja, guarnecido* de piula, ley ue i monpd •: i a!!«* cerrada »1«* Santn (’lata núm. 26.	7
Se vende un lindo piano ingles propio pa-
ra aprender, por tener htietms voces, dándose dem^siuuo barato: calle de N' ptuno púm. 91.	6
Se vende maiz desgranado superior: en
a oalle de Meicaderes núm. 95.	7
Se veude maiz desgranado, calle del Ba-
ratillo núm. 4.	22
A LQUIUKR RS.
Se alquila una hermosa accesoria á pro-
pósito para Olí e.stnhleciiilit-Uln, con do* puertas, ritiimlu en :a«n-lie del Oni*po, entre ln de .Mercaderes y S. Ignacio; impondrán desu barato preci« en la de S. Rafael n. 77.	-
Se alquilan dos casas, una en la calle <-e
Lamparilla u. 70, con hemosu sida, y suentrada de enrmage.
buen comedor, 4 cuartos seguidos, «los mas ni otro linio, hermoso palio,espacioso traspatio, i'.im su buena cocina, despeu*», lavadero, buena caballeriza, pozo v demas coino«li«bides, en la ca>a inniediatn n 76 darán razón. Y la otra en la calle del Aguacate VFNT A I) F FSUi \ V (IS	n. 77, conb«teua sala v su etitrada de volante, buen » otuedur, 4
.	' . J‘ ,	,	^	cuartos seguido*, do* pieza* alta*, cocina, cal» díérizn. patio,
Se v&nae un negrito ae 8 a 9 ano3; muy ¡ in ten pozo y demas comodidades; eu lu casa del frente tttíin. 23
«gil y nropio para lo que quieran aplicarlo, por su ajuste: caite duran razón.	2
ie Drnsone». úm. a;.	_	! Se alquilan las posesiones b jas ¿e li casa
Se vende una negra joven con su hija mu- 'calzada de Gule-tim, csquiu ú la de la* Vntodee, ir. «lie ;« .a
lata de 3 años ó rin ella, la puniera excelente lavandera y pian- | Iípu-Iu de ropa* Campo florido de Colon, propi •* para cu «Iqnic-
*■" su hi- r » clase de establecimiento; adviriiéndo-e que tiene su peqm ño
chadora, cbn principios de costura y cocina en 45í¡$ ja en 10 onza*; ámlms sanas y sin tachas v libres de
derechos i pati«», coeiu «, pluma de agua y su letrina: en b» «
de la Lamparilla núm. 36, casa de alto escalera á la calle d irán razón. 3
Se alquila ó vende la casa núm. 119 de
. intndu con gasto, de romanas fuera é interiores, tiene 5 llaves de ,.gua v algibe, un hermoso Daño, lavadero con losas »le uiármoi, horno pa»»« la legía, y salida «hi las aguas á la nlcantarilla, pila eu el p.-.t o, líennos;» caballeriza pura tres bestias, y otra contigua p.ua olma dos. una ímeina . «»«» muchas como'hibide*, como las i« id «* toda I«; c»»*a, que J.i pmpor« ion«» *n du< n«j pa«a él in.liitutiu L.-ia o-(1 . .3 niibr.ula «¡. g s, p .r i i«« «jne ti«* .« In*iuio-a* iuo.p; r.« , f «-role* y nicclieros; es muy fresca y bien repa« tida, sin que « u ln* do* últimas ocasiones hubiera ufVulo lu ma* leve cosa por sil solidez y buena construcción. También *e venden sus elegantes muebles á precios cómodo*. Las ¡1 »ve* están eu la cas.» inmediata, donde vive con quien se ha de tratar para su ajuste.
PERDIDAS.
Se han perdilo 6 qu3díio39 en una vo-
lantede alquiler, uno* espejuelo* .»c uro en uu i caj i» de cao**», desde la calle del Sol h Belén, y d* e.-te a la calzad.i «le Gal aillo; al que lo* entregue en l«c «s miar. 7«) de di h « cal/, «d » «pie está entre SaU Rafael y San Miguel, *e le grat.fi« ara con ua doblou.	•	2
ESCLAVOS PROFUGOS.
H fugado desde el dii 9 di corríante
de la pan - Jaría de la ROs \, calzada dei Monte ouiu 130, el negro criollo ll tinado Dmiiüho; va vestid • de p «nt río i v catn hiaiica, HiIemiis esiH rapado a navaja y tiene lo* oj i* b »*t>ne grande-: se gratificara c«m ni d a o»*za al que lo entregar , «.^í “üino hace responsable a dunas y peijuicios ai «| »« i«« q, ¡.
En el Depósito de publicaciones, calle de O-Reillv número 1«)3, queda abierta la suscriou al Semanario pintoresco, u Ln Ilustración, a la Biblioteca universal, y al nuevo periódico Las Novedades en el siguiente orden.
SUSCRICION SENCILLA.
El Semanario pintoresco^ periódico literario con 300 grábalos; todo el año 3$—La Ilustración. con 660 lámina* y la materia de 40 tomos, t»»do el «ño 5$.—Las Novedades, peí indico dm-rio con 52 caricatura*, redactado (la parte satírica) par Frnv Ge indi", Segoxia, Villergus y Larra: todo el uño 4$.—Biblioteca Un iterenl,<Mn magníficos grabado*, 52 tomo* alaño, 52is.
Divínele e*ta Bibliotecaeu dos seccione?; hi-tór« a la una y »mena ó recreativa la otra; publicándose en MudnU todos los uéves una entrega ó tomo de ceda sección.—El precio de euüa orno será en esta ciudad UN REAL pugadoal tiempo de su recibo.
SUSCRICION DOBLE.
El Semanario y Las Novedades todo el uño 6$.
Im Ilustración), Las Novedades, lodnel año
Biblioteca y Las Novedades, todo el año H $.
El Semanario;	todojel año 8$, debiendo re-
cibir grátis por 6 meses Las Novedades.
SUSCRICION TRIPLE.
El Semanario, La Ilustración y las Novedades, todo el año | l>a
10 pesos.
SUSCRICION CUADRUPLE.
Biblioteca Universal, Ilustración, Semanario y Novedades iodo el año diezy seis pesos.
para ek vended»»: calle dn Dragone* núm. 4! impondrán. 3
Se vende un negro criollo de 23 años, inteligente en los trabajos de c ñipo, nucido y »nado en él, buen i calle del >oi, entre la de! Inquisidor » Oficios calesero y cocinero, muy ágil y aseado para todo,en 6T$ libres l»«ra el vendedor, en venta real, sano y sin taclias: en la oídle de i a Reina b. 139.	3
Por no necesitarla su dueño e vende una
negra j «ven » tnuy io‘ u-t. , Je «i iogame pie cn. ia,para el campo, par su itj iste» impoilibán en la culzuila de Galcmn» núm. 74*.
Se venden una negra y una mulata jóvs-
nes, lavanderas y plaiichadoiu* con principios de costura: tros negros también co.i principios de oficio de albañil: impondrán eu la calle de Cuba núm. 26.	6
Se vende uua negra < e 14 años¡ sana y
*in. tachas y acostumbrada al servicio de casa, con principios de costura, humilde y sin haber servido á otro du« ñ i mas que al que tiene: calle de San Ignacio núm. 41 impondrán. 2
DE C VKUUAGKS.
En la calle Real de la Salud núm. 13 se
halla de venta un surtid«» de carrunze* nuevo* be. li »* á la última moda y vestí.b«s »!*• gro de sed > i<» ma* «legante que p» e le ye rae en esta clase, como t «miden alguno* d • medio tí*«»: la persona que necesite alguno de dicho* lu h »liara eu ia citada casa a precio sumamente equitativo.	2
Se vende un cochecito de cuitro ruedas
con asiento para cuati«» per-unas, eu buen esta.lo de uso y con muelles excelente* v á to.la prueba, sobre burato y por una cuarta parte méno* de su valor a» tual eiMusaciou: calle de Luz núm. 82 podran tratar.	2
Se veude eu el ía5mo precio do 11 onzas g ‘r0-	3
le Oio un elegante carricoche.’coil su «mIi « lo y am o , t««ilo en Halagado el negro Luis, estatura r.gu
"	‘	‘	"	- ■ 1	...... .1.. -i-V •lll ..c.i . i .	......	.	.	®
buen e-tado y muy fieite: en la calle de las Virtudes uuiu. 19.
DK ALHAJAS, MUEBLES ETC.
Freparacion y uso del calificado espacífi-
co para las bubas v ulc.ei i* gomosa*. >e si^.ie Vcmb. ii lo eo uo hasta i q ii en la botica v droguería - i t U ¡da mi la i Liliana, calle «leí Ohi.-po núm. 25 f«ent«f ú la « a.*u «1 1 Ex ui ». .ii. D. Jompnu (lome/./	19
Realización total hasta concluit. Palé-
t»»es de tela-real de li.-t s menuda-, buena clase \ pn.fis firmes a 2*¿ r*. Idem de alpaca c«»*:» buen«*, con f rio* d« lulo a •$ 1 r*.; pantiib ne* «le »1 • il ruso blanco ú •«$; « i«u «is, b vitas v } ..u toeó «le tela-re««! »le hilo ciumi >• • $ 4 i*. Lietnile I !»>; «muí Je cua»-to* y «i ta* cosa buena, a 28rs.; cli:i e.-o* Je pnp.é á 14 <s. ««h -Ulásse hacen cu-acas, levitas y pab-loe* d« pan»»,«*»)*»« buena,;» 16$; lut<>s «le merino ne'ür«» c«»*u * «peri«»-, eut •-o « 15 v 2t $ v tollas las piezu*«pie muIjii expr s«« se v« n«i« ran á iosmiSiu- * ¡«ie-cios: calle «ie la Minall , <*nir<* 1 * de < «».«q-o-tcla v \ guacate, contiguo á la pi 1 tena (te loS Jimagua , fu lile a la tienda Je ro-I pa la Tiña «le oro.	7
NUEVO Y ELEGANTE MU3BLAGE.
En la calle del Inquisidor núm. 36 esquina á la de Luz.
„	_	Se venden á lus precio* mas uioderndo* todos lo* muebles
Por medio de esta nueva combinación,cuyas ventajas nadie i del Hotel de Colon importado* «üicci iincnte »le N«-w-Y*«rk y podrá poner en dudarse obtienen —Las Novedades, periódioc i preparados expresamente ,kiiu el recil«¡mieuto «le la célebre cmi-tiario, La Ilustración, Revista semanal con 6lJUláminas y ía ma- tatriz Sita. Jenny Lind. Consistentes de cama francesa de patena de 40 lomos.—El Semanario pintoresco, periódico literario j lo de ru9a y otias clases con almohada* de pluma y colchones con 300 grabados y los 52 tomos que publicará la sección recrea- de lana, palanganeros, mesas, sillas de su a v comedor, ricas y tiva de la Biblioteca Universal, todo por ¡diez y seis pesos!. elegantes sillas de brazo y sofaes de terciopelo, cuadro* pintáronlo no se exije adelanto alguno, los Sres. Suscritores deberán i dos al óleo. tre9 juegos de mesas de caoba de extensión, :<! -m inscribir nombres para la debida constancia, en las listas de | de otras formas y clases, tres grandes espejo* de marcos « ora-suscricion que para el efecto ae hallarán de manifiesto en dicha i do macisos, cristalería, juegos »ie loza de china, avíos de cocina agencia.	J y otros muchos artículos dignos de llamar la atención de lus per-
i r, como «le 25 á 30 nñ i*, entliTtbloí de pe*c«t.»z«», un-rii » íe ch • y hombro*, tiene l>< barlu escusa y le falta uu «henD*, ,'on alguna* cicatrice* eu el cueipo, zambo «ie pies, enii«*n«le j» gr» Je cocina v hay noticias que anda p«»r 1 «s barrio* del E-piritu .'-í«n-to y la Alerce I: en la a/.u arería de la. « alz «da «l«*l M »uto u«nn. 53 se a ratifica» ú gVner saínente ai que dé iaz«*n .fe é«. k
NOTICIAS SUELTA*/
Se solicita ua bueu cocia.ro: Hotel del
Orín* re»«, c. He «fe ( 1. |(rllb liútll. lDS.	^
El despacho de la alcaldía mayor quirta
d° esta capital a <**«io d« I ¡sr. Ib \ «ceute de la 'l«.ne «.« Tr. sien ia. se baila simado en lu cabe Je. Aguila, eiitie I « de Sun Rnf.ei v I». »1»- 5>nn .Migudl.	(J
El Real Colegio de escribanos juega en e
prrecm« *• He«« «jue se li<» Je cclet.iui en 27 ocl « uiíie.ite « í¡1p
ie e t .o « úm. 36.490.	3
tusoñanza particular.- Un profesor pú-
lllu (1 (ti- t- IJC l',u , i«r V l.olo ,-Milu,'O, t^loKHOO ■■.MtOltt- Úuit,
alo-,. » ifi.n 11 « h, en«e'ooi/¡., lu.'ii ,|P oif, ó j v. i,,-» ,|ti e , s , menor . ,.u t uo le- hubiese -i.l., |itHo|,ie euri-<1 Item ». |> e o «e ur ■ de ln in-. lle.-ion; Mdviriiendo q ,e . .... lo u 11 buen fe ,|„e le e- cure- t. r,<i¡c„, ei.ii.le.ru la
MM-.ni f «-I.IU don ..... q I 3 Im re o , eud d . á l is ...
l,".v Im fi.vu.eee.1, y e. h 1... |.r. nía. á. eilmcui; recbe -lu talle de. < >■«ni|...,iHr.. V rjo n. 216,
Se solicita un hombre blanco para la plaza ..e |.orlt.„, q„t teiiíH |..rs,„.„»que abo.«-., au tondueluf ta-íle de » uruztto nuin. 4 impondrán.	«
Un profesor de educación primaria ore
tiene alguna* liorua vacantes, «Ui*e,t ocdp rlasen «lar algara# lecciones en casa* paiticuUrr« o alguna clase eu «lgua co mi". i tenes«»* correspondiente* licencia*que comprueban su ¡ríouei-dad, y de esta y de su comportamiento v ex «ctituJ puede producir los mejore» infórme»: en ei despacho de e«u imprenta darán razón.