
y al
Interesante á los señores hacendados público en general.
D. Ramón Rodrigues avisa 4 todos loa que se han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calle del Consulado número 14, primera cuadra entran do por la Alameda ¡ frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas y de zinc; gabelas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó rema chadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez habiendo introducido mejoras en la construcción particularmente en las bocas, sustituyendo al alambre que antes llevaban con una varrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de aue son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También se compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y prontitud, dejándolas en muy buen estado.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que ¡ se orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca, pueden ocurrir á cualquiera de sus alleres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la-mayor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en general, sin omitir el trabajarse conel zinc con la mayor porfcceion.
Las personas que tengan á bien encargarle algún gran nú mero de hormas para la próxima zafra, podrán dar aviso en uno de sus talleres, ó en el de su morada calle de San Ignacio núm. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan, y en Matanzas casa de los Síes. Rivas y Baró, en. don de encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán contratar de sus precios y condiciones, seguras de que serán bien servidas.
Tanmien se encontrará gran número de farolas de nueva in vención con reflectores de platina, con dos económicas luces «in necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible alas que hasta hov se han usado, las llamadas de reverbero muy adecuadas páralos ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando se rompan, sin i necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones en el taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuanto se conoce en el arte, pues al efecto se han recibido estos últimos ibas, de París y Liverpool, un gran surtido de piezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando la jjlata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, lecheras y pudineras de inmejorables formas armónicas que pa- I temizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches debaulitos charolados, propios pa-! racostureros y neceseres, por tener su llave y secretos para’ guardar papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer el café, desde 4 á 10 tazas; j aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando la plata; reverberos con cafeteras y otras ¡ dos piezas para caldo ó líquido, pudiendo tenerlos encendidos sin que su luz incomode aunque sea á la cabecera del enfermo;1 baños de piés charolados de varios tamaños v hechuras; juego completo de azucarera, cafetera, tetera, y lechera; cajitas muy bien charoladas, con sus divisiones para guardar especies; jarros pintados; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas, y otros artículos no fáciles de enumerar.
El dueño de este establecimiento desearia que el público pasase á observar la variedad de artículos, todos del mejor gusto, estandoo cnvencido de que ninguno de su clase, tanto en la Habana como en toda la isla, puede compararse á él, pues su objeto ha sido siempre surtirlo de cuantas preciosidades conoce el arte, con el objeto de que la persona que llegare áél, encuentre todo lo que desee, y todo con la mayor equidad.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á los de factura, pues como los pedidos que recibo son directamente de as fábricas extrangeras, puede arregrlale •mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrará siempre un surtido de bañaderas semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos; candiles de cobre para los ingenios, con mecheros para gas sumamente fuerte.
Lámparas solares y de pared, farolas para gas de hoja de lata y cobre, siendo esta casa la que trabaja para dicha empresa.
CURACIONES ORTOPEDICAS
6 arrobas de café.
20 tercerolas de miel dé abejas 80 arrobas de cera.
103 millares de tabacos torcidos Para Savannah berg. amer. R. B. Lawton, cap. Gardner, por don S. C. Burnham v cp.
298 bocoyes de miel de purga 14 millares de tabacos torcidos.
2 cargas de plátanos.
150 racimos de plátanos.
500 cocos.
Para Savannah berg. amer. Allston, cap. Pierce, por Drake Hermanos y cp.
412$ bocoyes de miel de purga.
Para Falmouth frag. esp. Iris, cap. Gelabert, por Samá y cp 1100 cajas de azúcar.
Para Matanzas frag. esp. María Victorina, cap. Manso, por Torriente Hermanos.
331 cajas de azúcar.
Para Matanzas berg. sueco Mentor, cap. Bosgnaan, por Mo risou, De Coninck y cp.
En lastre.
EXTRACCION.	Dell.» dei Enero al 6 aumento de Marzo.; dia 6	Extrae- ! cion del dia 7. 1	'Potai grai. del año.
Cajas de azúcar		84950J 		2341	87391J
	70875J 		288	7I163J
Millares de tabacos...	45049j j 128 j	1035J '	45213
Libras tabaco en rama.	780882 i		200 1	781082
Bocoyes miel de purga	9331 1 ..	529 I	9860
Tercerol. miel abejas	828 1		20	828
	8302 1			8302
Pipas de aguardiente.	656 1			656
Buques que tienen abierto su registro,
Para Amberes berg. esp. Laureana Rita, cap. Zobarán, por Mangoago, Ducatei y cp.
ParaSantander frag. esp. Esmeralda, cap. Tremoya por don Pedro Martinez.
Pam Cowoe borg. oap. Carmonoita, cap. Onnndi, por don J. A. Irigoyen.
Para Cowes gol. danesa Howfruen, cap. Jam, por Balbiani, Seeger y cp.
Para New-York frag. amer. Tsla de Cuba, cap. Marschall, por Peñasco Hermanos.
Para Cowes frag. belga Anversois, cap. Muelenaer, por don Ed. Meert y cp.
Para Cowes gol. ing. Albion, cap. Militine, por Moriaon De Coninck v cp.
Para Portland berg. amer. Delmont Lock, cap. Ginn, por Drake Hermanos y cp.
Para Amberes berg. belga Gustave, cap. Bitumi), por Morí-son, De Coninck y cp.	_____
PARA BUENOS-AYRES.
pitan Lyon, y ALABAMA, capitan Ludlow, saldrán’ de dichos
La nueva y velera fragata española INES su capitán Rainis, j puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo, forrada y claveteada en cobre,tiene eomprometido la mayor par- Estos buques, consti uidos á todo costo, son de porte de te de su cargamento, admite á flete el cómputo de 600 cajas azú- ¡ 1300 toneladas, y brindan á los Sres. pasageros toda clase de co-Cflr. V nñSflP'üros los diales serán bien aloiados v frAtnrlns* imnnn- ^ mnitirinílps ana pannpinan« níimú loa oiriiritt».
car, y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados; impon dránel capitán abordo, ó sus consignatarios.
DRARE HERMANOS Y CP.
También hallarán en este establecimiento los Sres. hacendados, toda clase de utensilios, para ingenio de hierro fundido, dulces y cobre como pailas, tachos, guijos compuertas clarifica -lierro, ho
i y (__ x ,
doras de cobre y de hierro, hormas de hierro pintadas para pnr-gar azúcar bombas bombones, sspumadóres y í jaíqJo convenieu-
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad por tener la mayor parte de su j Wdel ford Fa carga lista la hermosa y velera fragata española ESMERALDA, acabada de forrar en coore; admite un resto de carga á flete y pasageros á quienes brinda el esmerado trato de costumbre su capitán D. Pablo Tremova; i npondrá su consignatario 1). Pedro Martínez. Calle de la Lamparilla número 16. “
PARA LONDRES.
mudidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo 4 las efunda-át's que ofrecen, ios adelantos en las construcciones niod sema re á los ingenios, todo á precios sumamente b: y la velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala en Char-1 ; leston á las personas que se dirijan á New-York ó de este último puerto á la Habana.—Consignatarios en Savannah, los Sres. y cp.—En esta impondrán los Sres.
S. C. BÜRNHAM Y COMP.
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON. Saldrá de este pnerto los dias 8 y 22 y de Charleston el 1. ° V 15 de cada mes la nuevay muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II,
. rmí 4 ltt ma-VOr treve,iad ln s,úli.da -v velera ú“R«a mgle. a1Kindo de s¿ capitan William Rollins, de porte .le U49 tone-
'ladns: admi,e ra<>a?er<iH para Savannah y Charleston á 40$ y o ».n o o» /.rv.v.rw » «	! 'para Oayo-Huéso é 10$ y en la segunda càmera para los dos pri-
I meros puntos á25$ que se pagarán en la Ktiiana haciendo eu-¡ trega los interesados de sus pasaportes y tornendo un recibo pa-PARA II AMBURGO.	ra su admisión, núes no serán recibidos á bordo los que no se ha-
Saldrá del 8 al 10 del corriente positivamente el nuevo v ve- ; ^en comprendidos en la lista que se pasaiá al Sr. comandante
i------•-	_ , .rit-rr » ------•— «	-»--- ~J—: i de este puerto, también admite carga a flete en partic ular efectos
ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
pasageros tx los que bl inda excelentes comodidades bu espaciosa ; pilni ( '„vo-Hrieso ¿10$ y en la segunda cámara para los dos prí-cámara. Impondrán sus consignatarios.	i	--	<	• v •	•	«
S. C. BURNAHAM Y CP.
lero bergantín español AGUILA, su capitán Bengoechea admite á flete carga ligera tabaco en rama y labrado: Impondrán sus consignatarios los Sres.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA NEW-YORK Saldrá el dia6 del coméntela frag. americana Paquete ISLA DE CUBA admite carga4 flete y pasageros, á los que brinda el capitán Marschall el buen trato de costumbre. La despachan sus consignatarios
PEÑASCO HERMANOS.
PARA S. PETERSBURGO.
velera
Extracción del depósito,—Efectos que salido al consumo de la plaza.
han
Por Olilmeyer y cp.— 1516 varas de coleta.
Por I). Mauricio de Santeliees.—54 tercios sogas de lieni-
quen.
DON ANTONIO PONS Y CODINACH,
'profesor en Medicina y Cirvjía del Colegio de Barcelona, Médico del Regimiento Infantería de la Reina.
Calle de Aguiar esquina a la del Teniente-Rey.
Vencidas las dificultades que en los primeros meses se han hallado para la construcción de aparatos ortopédicos, y habiéndose aplicado ya algunas, cuyos resultados curativos ?e están tocando; puedo ofrecer la curación de las siguientes enfermedades:
Buques que concluyeron su descarga.
Barca amer. Empire proe. de Boston.
Berg. id. Elizabeth proc. de Bangor.
Buques que comienzan su descarga.
Berg. esp. Delicias proc. de Buenos-Aires.
Pel. id. Deseadaproe. de Barcelona.
Vap. amer. Isabel proc. de Charleston.
Berg. esp. Churruca proc. de Santander.
IA. id. Fomento proc. de id.
Gol. id. Viscayttirra proc. de Buenos Aires.
Berg. id. Enrique proc., de id.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS—Entradas.
2.—Berg. amer. Alvano Thurston de St. Thomas. Berg. amer. Druid Deming de Charleston.
Frag. amer. Columbian Mereen de Boston.
6.—Berg. esp. Bella Engracia Gavica de Santander. Barca amer, James Bayley de Filadelfia.
Barca amer. Canadá Dyer de Porland.
SALIDAS.
5.—Berg. amer. Hibernia Hart para Porland.
Berg. amer. General Marion para Savannah. Berg. amer. Palo Alto Intere para Charleston. Berg. sueco Lulea Svendsen para Cowes.
Berg. esp. Dos de Agosto para la Habaaa.
Poi. esp. Nunia Calmé para Marsella.
Col. amer. Prospect Crin para Porland.
JtOTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO Dg C9RKEDÜRB8
PRECIOS CORRIENTES,
CAMBIOS.
España.....................par á
Londres á 60 dias........ 5$ á
Liverpool.
Liverpool pagad, en Londres.
, j Glasgow...................
1 Paris á 60 dias...........
2
6
á —
\ por 100 premio según ( piaza, fecha y cantid. por 100 premio.
DESVIACIONES ó TORCEDURAS del espinazo, gaTmente conocidas por corcobas ó jorobas.	i “ ‘
BRAZOS y PlfcKN AS TORCIDAS, en toda»direcciones ^"	deroen Paris....
V de cualquier causa qne procedan, incluau ln raquitis.	| >,...„„i]., *
MANOS Y PIES vueltos hácin adentro, alnera, atrás .Marsella pradera 'en ¡w" adelante.	„	~
CONTRACCIONES ó ENCOGIMIENTO del cuello y de los brazos y piernas, pudiendo dejur la muleta á los pocos dias de llevar el apósito ortopédico.
Estas curaciones se verifican por medio de aparatos y má~
Búrdeos.
Burdeos pagadero en Paris..
Amberes...................
Amberes pagadero en París.. New-York..................
4$ á 5 por 100 descuento.
-	a —
-	á —
-	á —
-	á —
á —
deque sean á su justa y exacta medida, sin cuyo requisito seria j iuútil la aplicación, la curación poco menos que imposible, >' ¡3alt¡,nore muy fácil exponerse á consecuencias peores que el mal que Se ICharleston .7. pretende corregir. ,	| Filadelfia ! .’.7.
ganará con franqueza déla imposibilidad de conseguirla. Las horas de consulta sonde una á.tres todos los dias
! Bangor pagadero en Boston.. } j Wilmington pagadero en N- Y
festivos, para estas y todas las demás enfermedades de medicina j	hf enTapíaza *
y cirujío, especialmente las que acompañan á los ejlll,araZ08» | peHOs ¡dem á bordo pai tos y afeccione« de la matriz v de loa nei vio«, tan comunes en | pe' ¡dein en j ¿Yit las señoras que viven en grandespoblaciones.	. I Pesos columnata!»...
Los días íes ti vos quedan destinados para asistir gratis á los Oimiento mercantil.. pobres de solemnidad.	j
Las consultas de otras poblaciones de la Isla se me dirigirán j con carta franca incluyendo una rolacion médica y eircuustan- ¡
— á	—	por 100 descuento.
—— a 5$ á	6	por 100 descuento.
5$ á	6	por 100 id.
5$ á 	 ä	6	por 100 id.
5$ à	6	por 100 id.
5$ ¿	6	por 100 descuento.
2$ á	3	por 100 premio.
— á	3$ per 100 id.	
— á	3$ por 100 id.	
— á	—Nominales.	
— á	1	por 100 premio.
— &	$ por 100 premio.	
— h	2	
8 H	10	12 por 100 anual.
ciada de la enfermedad, junto con un dibujo de la parte enferma j Mitad y mitad inferior á regular
AZUCARES.
en tamaño natural.
SÉASA'SÁ.
Entrada de buques.
De Canarias, Puerto-Rico v Matanzas en 15 dins berg. esp. Dos de Agosto, cap. Mandillo, ton. 103, con trillos, al capitán— Pasag. 16.
De Cádiz en 37 dias berg. esp. Victoria de Vigo,cap. Arteta ton. 226, con fruto», á Noriega, Olmo y cp.—Pa». 8.
De Mobila en 6dias berg. amer. Confidence, cnp. Babcock, ton. 195, con maderas, á don S.C. Burnham y cp.
De Liverpool en 76 dias berg. ing. Sunderland, cap. Robson ion. 269, con mercancías, á Lawton y Tolnié.
De Boston en 13 dias borg. inner. John R. Dow, cap. Oliver ton. 190, con efectos, a Drake Heimanos y cp.
De Charleston en 6 días berg. 8iner. Adela, cap. I.arty, ton. 114, con arroz, a Drake Hermanos y cp.
De Portland en 15 día» frag. amer. Ranger, cap. Trost, ton. 245, con cortes, á Drake Hermanos y cp.
De New-York en 10 dias frag. amer. Marmora cap. Duncan ton. 388 en lastre al cap.
De Cádiz en 46 dias frag. esp. Tens espitan Gutierrez ton 247 con frutos á Alcisnelles. Pasag. 39.
Pasageros.
el berg. esp. Victoria de Yigo proc. de Cádiz.
\>. Antonio Flores.—D a Agustina Cuenca de Flores.— Emitía Flores.—I)“ Concha Flores.—1) “ Carolina Dubrull.— D. Antonio Flores.—D. José Morales.—1) a Francisca San Juan tie Morales.
Salida de buques.
Para la mar frag. do.S. M. Perla, su comandante el capitán defrag, donjuán B. Lasaga.	_
Para idem berg. de 8. M. Habanero, su com. el capita» de frag. don José A. González.	...
Para id. berg.de S. M. Pelayo, su coin, el teniente de navio
don José M. Yiñalet.	. c r»
Para id. vap. de S. M. Congreso, su com. el cap. de trag. D. Tomas Acha.	.	.	..	,
Para id. vap. de S. M. Colon, su ccm. el cap. de trag. don José M. Pareja.	,	.....
Para New-Orleans írag. amer. Medora, cap. \ illalba, por don 8. C. Burnham v cp.	_	, .	¥ ,
Para Buenos-Aires berg. esp. Descubierta,eap. Llenas, por Samá v Hermano.	„
Piira Charleston berg. esp. Pepita, cap. Estope, por r onta-uills, Llanosa y cp.
fjpA las 6 no quedaba buque á la vista.____ ___________
Idem corriente y bueno
| ídem superior y florete........
! ídem del Tren de Derosne.......
j Blancos inferior á corriente...
I Idem corriente y bueno......
| Idem superior y florete............. 9$
I ídem del Tren de Derosne............ 10$
¡ Quebrados inferior á corriente...... 5f
ídem corriente y bueno...............
ídem superior y florete.............. 7
ídem del Tren de Derosne......■...... 7|
Cucuruchos corriente y bueno.........
Moscabados lp y2p....................
8*
SI
.. 9*
.. 10$ .. 11 .. 6$
.. Si
:: 8
.. 6
CAFE ES.
Finos...............................  —
De primera calidad..................  —
De segunda idem.....................  9
De tercera idem...................... 8
Triache corriente y bueno............ 7
9$
«i
U
erg.
Para New-York Hpalding y cp.
819 cajas de azúcar.
Para Canarias berg .esp trena.
cajas de azúcar, arrobas de café, bocoyes de miel de purga, tercerolas de miel uc abejas, arrobas de cera, pipas de aguardiente.
14 aullares de tabacos yefectos. Para Brema berg. bromes A uguate, uaaiitg, Sthamer y cp.
cajas de azocar.
J arrobas de café.
►2$ millares de tabacos torcidos.
14$ libias de tabaco en rama, ra New-York berg. amer. VVashtell
• 09 147 40
4
GRANA.............................. —	á	—
AÑIl............................... —	á	—
CERA blanca de la Habana......... 10$	á	10|
Idem de Puerto-Príncipe....P...... 9$	á 10
Idem amarilla..................... 8	á	8$
CORREDORES DE SEMANA.
De cambios, D. Juan Yignau y D. Guillermo Retortillo.
De frutos, I). Policarpo G.Pumarinoy D. Juan Carrillo.
Habana 6 de Marzo de 1851.—Manuel V. Mandiá, sindico
CABOTAGE.
ENTRADAS.
Dal Mariel gol. Altagracia pat. Gonzalez con 300 c. azúcar 10 cuarterolas miel de abeja.
De Cannsí gol. Josefa pat. Palacio con 200 id. de id.
De Cabañas gol. C. Marino pat. Lorero con 330 id. de id. Del Mariel gol. Justa pat. Rodriguez cou 220 id. de id. 6 pipas de aguardiente.
l)e Cárdenas gol Panchitap&t. Alvarez con 380 ¡d. de id. Del Mariel gol. Manuela pat. Atocha con 325 id. de id.
De id. gol. Quintina pat. Saavedra con 314 id. de id.
Del Jácaro gol. Merced pat. Torres con 386 id de id. 14 pipas de aguardiente.
De Cabañas gol. Juanita pat. Gonzalez con 328id. de id. 14 sacos de café.
De Banes gol. Paquete de Banes pat. Barcia con 56 id. de id, 25 pipas de aguardiente.
l)e Sierra Morena gol. Molestadora pat. Enceñat con 426 id. de id. 3 pipas de aguardienre.
De Baracoa gol. Manuela pat. Gonzalez con 61 id. de id. 25
bocoyes de miel
Del Jácaro gol. Amistad pat. Gonzalez con 870 id. de id.
_______ De id. gl. Genoveva pat. Salvo con 530 id. de id.
,	. v u	I De Puerto Escondido gol. Consuelo pat. Cordero con 45 id.
amer. Joseph, cap. Reliar, por Storey de ¡d 3= bocoves de m¡eL 6
De Carahatas gol. 3 Hermanas pat. Alonso con 230 id. de id.
115 pipas de aguardiente.
De Matanzas gol. 2 Hermanas pat. Alorde con 530 id. de id. Del Jácaro gol. Josefina pat. Calvo con 770 id. de id. DESPACHADOS.
Para Gibara gol. Nicolasa pat. Perez con efectos.
Para Cárdenas gol. Merced pat. Santana con id.
Para id. gol. Camila pat. Albarino con id.
Para Santa Cruz gol. 2 Hermanas pat. Rivero con id.
Saldrá positi vamente el 20 del corriente la hermosa y fragata americana PETERHOF, su capitán Endicott, admite á flete tabacos si se presentan con oportunida.—Impondrán su capitán á bordo ó sus consignatarios
MOR ISON DE CONINCK Y COMP. PARA NEW-YROK.
Saldrá el 12 del corriente la muy velera fragata americana PAQUETE RAPID, capitán Ward, forrada y claveteada en co bre, tiene comprometido la mitad de su cargamento, admite á flete el cómputo de 400 cajas de azúcar, carga ligera tabaco en rama y labiado teniendo muy buenas comodidades para pasageros los cuales serán bien tratados. Impondrán el capitán a bordo ó sus consignatarios los Sres.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA LA CORUNA
Saldrá para el dia 6 de Abril el bergantín español JUANITA, y admite carga á flete, así como también pasageros para q -	iis magníficas cámaras ofrecen toda clase de comodi-
dades y u»» esmerado trnto por su acreditado capitán don Andrés Suarez: Impondrán sus consignatarios los Síes.
HIERA HERMANOS.
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD Y ZAZA Saldrá á la mayor brevedad posible, la hermosa y velera goleta española TRES Aa.IGÓS, patrón Escandell, que se halla surta en el surgidero de Batabanó, para cuyos puntos admite carga á flete y pasageros.—Impondrán calle del Teniente-Rey esquina á la de Agniar los Sres.
FERRANDO Y COMP.
IMPORTANTE—Se acaban de recibir varios juegos de her-rages para montar carros aplicables en los ingenios para conducir hormas de azúcar ó lo que se desee.
Asimismo máquinas para helar agua ovino eu pocos minutos sin necesidad de nieve para una doy tres botellas á la vez. Impondrán en la casa calle de S. Ignacio número 91 los Sres, Fernandez Pozo y cp.
NOTICIA DE LA SALIDA Y ENTRADA DE CORREOS EN ESTA CAPITAL.
Salen y entran todos los dias por el ferro-carril á la hora en que lo verifica el tren de pasageros los de las poblaciones situadas en el camino de hierro, y de ellas se desprenden los de travesía que ponen por aquel y por este medio en comunicación diana á esta capital con fas siguientes:
Bejucal, San Felipe, Quivican, Surgidero de Batabanó, Ba-tabanó, Guara, Melena, Güines, San Nicolás, Nueva Paz, Bo-j londron, Reyes, Matanzas, Limonar, Coliseo, Laguuillas, Sabanilla, Alacranes, Güira, Macuriges, Isabel, Bemba, Jaqueicito, Quintana, Perico, Roque, Cimarrones, Cárdenas, Jácaro, San Antón, Recreo, Sabanilla de la Palma, Alta misal, Laguna Gran de, Banagüises, Nueva Bermeja, Palmillas, Macagua, Aguada del Cura, Santiago, Cano, San Antonio, Alquizar, Puerta de la Gü¡re, Cañas, Artemisa, Candelaria, San Cristóbal, Palacios, San Diego de los Baños, Consolación, Pinar del Rio, San Juan y Martínez, Mantua, Guanes, Baja, Seiba del Agua, Guanajay v Mariel.
Salen por el ferro-carril martes, juéves y sábados y entran lúnes juéves y sábados.
Callajabos, San Salvudor, Guamutas y Corralillo.
PARA VERACRUZ
Saldrá dentro de pocos dias la goleta española SULTANA admite alguna carga á flete, asi como pasageros, á quienes el capitán brinda el buen trato de costumbre lo despacha en la calle del Teniente Rey número 22.
P. M. DE SANTELICES.
PARA SAN SEBASTIAN.
Saldrá el dia 10 del presente mes el bergantín español PANCHO, para cuyo punto admite solamente pasageros qne serán bien tratados por su eapitan D. Manuel A. de Ondarza. Impondrán sus consignatarios los Sres.
________________________RIERA HERMANOS.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá positivamente el miércoles L2 del corriente el nuevo y velero bergantín americano P. SOULE capitán Smith forra-tío y claveteado en cobre admite á, flete carga ligera tabaco labrado y en rama, teniendo buenas comodidades para pasaderos. Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios ios Sres.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA AMBERES.
Saldra dentro de breves dias el nuevo y velero bergantín belga GUSTA VE PREMIER, su capitán Reckman, admite a flete alguna carga ligera si se presentan con oportunidad. Impondrán su capitán á bordo ó sus consignatarios los Sres.
MORISON L)E CONINCK Y CP.
PARA NEW-YORK
Saldrá á la mayor brevedad la muy velera y hermoset fragata VIRGINIA ANNE, su capitán Johnson, admitiendo carga á flete y pasageros.—Impondrán calle del Obispo n. 6 escritorio de	DON CARLOS TYNG.
VAPORES.
m
La fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, capitán Rollins, saldrá para Charleston y demás puertos de la carrera, el Sábado 8 del corriente á las 4 de la tarde en punto. ________________________
Salen por el ferro-carril los martes y viérnes y mingos y miércoles.
Quiebra-Haclm, Cabañas, Bahía-Honda, San Diego de Nuñez v Pozas.
A los Sres. Hacendados.
Los Sres Mourgue Hermanos participan de nuevo á loa Sres. Hacendados, que podrán proporcionar durante el año de 1851, como en el pasado, las máquinas francesas abajr mencionadas á precios muy reducidos.
Pailas dé vapor máquinas de vapor con trapiches ó sin trapi. ches, de todas fuerzas.—Defecadores de vapor de cobre y taiu bien de hierro.—Cachaceras de vapor y de fuego, de cobre y de hierro.—Aparatos de cocer en el vacío de hierro de 10 pies 9 pulgadas de diámetro y otros de 9 pies 4 pulgadas de diámetro con sns accesorios, tales eomo bombas deaire, máquina de vapor ácc. —Calderas para cocer á aire libre y á culebra, en cobre y en hierro.—Aparatos de su privilegio para cocer las mieles y otros para concentrar los guarapos á fuego directo.—Monte^jusó sube guarapos y monta jarabes de diferentes tamaños.—Filtros para el uso del carbón animal y aparatos para revivificar dicho agen -to.—Filtros de Tavlor ó de sacos.—Bombas de bueyes para represas y idem de vapor.—Bombas de incendio.—Otras máquinas de hierro y cobre.—Relojes para ingenios y poblaciones.
También se encuentran en su casa máquinas chicas de va
Eor.—Bombas de cobre.—Pesa siropes de Beaumé.—Correas.— laves de vapor.—Tornillos y planchillas para juntar los tubos de'cobre.—Tubos de cobre &c. &c.
Viven en la calle de San Ignacio número 6 junto á la fonda del Aguila de Oro, y en Parh-, rué des Mathurinsn. 32.
HORMAS Y GAVETAS REFORZADAS PARA INGE-nio: en la ferretería de D. Antonio Ferranycp., calle del Baratillo frente la puerta de Carpíneti.
ACEITE DE SEVILLA SUPERIOR CN BOTIJAS DF. á media arroba, se halla de venta en la calle dei Obispo esquina á la de Mercaderes, almacén de azúcar de los Sres. A. M. De-mestre y cp.
VINO TINTO SUPERIOR LEGITIMO I)E S. VICEN-teen medias pipas y cuartos: se vende en el escritorio délos se-nores Sotolongo Asencio y compañía, pía'/ a de Armas núm. 3.
SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE-las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres. entran los do- Samá y Hermano.
la
Correo diario á Matanzas.—Sale á la una de la tarde por posta v entra á las siete de la mañana.
Regla, Guanabacoa, Bacuranao, Jarwco, Bainoa, Aguacate, Compostizo, Seiba Mocha, Matanzas! y Madruga [sale hiñe«, miércoles y viérnes y entra martes, juéves y sábados.
Pnentes-Grandes—Sale y entra todos los dias á las 3 de la tarde
Correo general.
Sale los Juéves álas doce del dia por la Posta y entra los Martes por el Ferro-Carril 4 la llegada del tren de pasageros.
Tapaste, Alvarez, Esperanza, Cienfuegos, Cartagena, Camarones, Paímira, Cifuentes, Arimao,Santo Domingo, Sagua la Graude, Quemado délos Güines, Villa Clara, S. Juan de los Remedios, Santi Spíritus, Trinidad, Ciego de Avila, Moron, Puerto Príncipe, Nuevitas, Baga, San Miguel, Tunas, SantaCruz, Cauto del Embarcadero, Manzanillo, Jibara, Holguin, Sibanicú, Guáimaro, Jiguaní, Bayamo. Guisa, Palma Soriano, Santiago je Cuba, Mayan, Sagua, Saltadero, Cobre, Baracoa.
El vapor Almendares de la costa del Norte lleva la corres pondencia para Nuevitas y Puerto-Príncipe.
Por el camino de hierro se envía la correspondencia de esta capital al surgidero de Batabanó, el mism »dia de la salida de los vapores Táyaba é Isabel, paro los puertos de Cienfuegos y Trinidad en la costa del Sur.
El vapor Táyaba lleva adema* la de Santi-Spíritus, Ciego de Avila y Puerto-I'nncipé.
El vapor Isabel siempre que en Trinidad trasborde sus pasaderos al vapor Cárdenas, lleva y entrega la correspondenciapa-ra Santa Crnz, Manzanillo, Bayamo, Holguin, Jibara, Cuba y Baracoa.
Las cartas.del buzón de Villanueva en el paradero del camino de hierro, se traen todos los dias á las 9 de la noche á esta administración general pan datles su debida dirección.
Para los correos que salen por el camino de hierro se reciben cartas en la administración general hasta las 5de la mañana, para el general de la Isla hasta las 12 del dia, y para el de Matanzas hasta la 1 de la tarde. Habana 21 de Febrero de 1851.—El Administrador general, Vasallo.
GIBO DE LETRAS.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Fenol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon. á la^vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la calle de la Obrapía los señores
Pknasco, Hermanos.
DALIAS.—EN LA CALLE DE LAS DAMAS NUMElio 40 esquina á de Paula, se venden raíces á precios equitativos.
Se suplica aquien se crea con derecho á 67 cajas de sebo em barcadas en Buenos Aires, por el Sr. Risso, á la orden en la fie gata española 2 MIGOS, se acerque al que suscribe consignatario del buque, para hacerse cargo de dichas cajas. Calle de San Ignacio numero 85.
_____________________ A D. P. M. de Ayuela.
AZOGUE DE ALMADEN, SE VENDE,CALLE de SANIG-cío número 90$ esquina á la de la Amargura.
ZAÍYGRON1Z, HERMANOS Y COMPAÑIA, HAN tra?8íidado su escritorio á la calle de la Lamparilla número 2 e$-quinaá* la de Mercaderes.
4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 sageros y
los señores
Reventos y comp.
cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores Drake Hermanos y comp.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Magala, Barcelona, Santander v la Coruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO.
Temporada de baños en San Diego.
El grande beneficio que recibe la humanidad doliente que a-cude á estos baños como uub de los medios curativos mas dicaces para cierta clase de padecimientos, según )o acreditan varios casos prácticos, hace que cada temporada sea mas numerosa la concurrencia; y con el fin de facilitar á ésta su traslación a aquel punto, conciliaudo la comodidad posible cpnla economía y la baratura de costos en su mayor extensión, se ha propuesto la em-! Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante,Barcelona, pre3a de Navegación y Comercio de la costa dei Sud, reducir los ¡ Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas prec’os de trasporte tanto por la yin de mar cuanto la de tierra 1 —', '1 al grado que no pueda resentirse de cllos^ni laclase menesterosa con este oDjeto ha: contratadó y se hallarán en la playa de l)aya niguas desde el dia 15 de Febrero próximo, cuatro carruajes con sus correspondientes tiros: habrá también ademas dos tartanas bien cubiertas sin que pueda ofender ni el sol niel agua, muy seguras y decentes con ocho asientos cada una sus cojines y demás avíos: en ellas habrá un í separación para los criados que de berán pagar el mismo precio por ser iguales los asientos. También sé recibiián en las mismas roda ciase de Lultosde equipaje y garrafones de aguaque sec^udneirán con todo cuidado y seguridad, debiendo al efecto cada dueño marcar, lacrar ó contraseñar los bultos; e! precio de conducción de estos objetos no será comprendido en el personal, pero siempre será aunque con vencionai mu y módico, y para su ajuste acudirán los interesa- j dos á D. Matías Monné, dueño y encargado de las referidas tar-i tanas que residirá en Dayaniguas y San Diego.
ORDEN DEL VIA JE A SAN DIEGO DE LOS BAÑOS. !
Se saldrá de esta ciudad todos los lúnes á las seis y media j de la mañana por el ferro-carril, llegando al Batabanó á’las diez , de la ralsnia.
Del Batabanó á las doce del mismo dia en el vapor Sirena, ¡ llegando á Dayaniguas a las once de ja noche.
Se pernoctará en la playa de Dayaniguas, cuyo almacén, j perteneciente á la misma empresa, proporcionará las couiodida- j des necesarias y con la mayor equidad, y en la madrugada del j siguiente dia emprenderá viaje, bien en volante ó en tartana pa-! ra el punto de San Diego, al que llegará de nueve á diez de la ¡ mañana: de modo que saliendo de esta ciudad el lúnes liega á San Diego, al siguiente din má ríes por la mañana y en caso de que el pasagero lleve por objeto tan solo dar un paseo ó visitar alguna familia que se halle estacionada en aquel punto pueda regresar, saliendo de San Diego el jueves por la .mañanay llegar á esta ciudad el viérnes á la una ó una y inedia del dia con iaile-gñda del tren por el ferro-carril, y á los cuatro y medio dias de ausencia se ha restituido á su casa habiendo' permanecido dos en San Diego.
Precios de pasages.
Ferro-carril de esta ciudad al Batabanó en carro de primera
clase .................——......................$ 2 7
Vapor Sirena, del Batabanó á Dayaniguas, en popa....7
Volante ó quitrín, de Dayaniguas á San Diego 12$ entre dos personas, correspondiendo á cada una..........6
CALLE DE a REILLY NUM. 10, FRENTE AL BRAZO Fuerte, segunda cuadra entrando por la Plaza de Armas.
En este establecimiento, único en su clase que pueda competir con los mejores de Europa, se hallará siempre un completo surtido de efectos para caballeros de los mas selectos y de moda, siendo el principal objeto CAMISAS hechas de todas clases, y para que no tenga rival en este ramo ha mandado venir uno délos mejores maestros de Paris, por lo que ademas de gran surtido de todos tamaños, se tomar á la medida v se halla al gusto de la persona que las encargue, en la seguridad de que á mas de la elegancia y perfección reunirá la baratura que es el móvil para acreditar este gran establecimiento.
Interesante á los Sres. hacendados.
En la calle del Morro n.22 junto al Circo existe de venta una partida de hormas para purgar azúcar trabajadas con solidez y perfección que se expenden á precios cómodos.
Compañía de caminos de hierro de la Habana.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad dei Desde el dia 19 del actual se despacharán boletines de pa-
equipagespara los paraderos de TINGUARO y* la NÜEVA BERMEJA, en el ramal á la Agüica del ferio-carril Cárdenas, á los precios siguientes
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en jas demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicfinte, Valencia, Cartagena. Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los í )ficios numero 42
M. I)F. Embil y comp.
Administración general de Correos.
El vapor español HIBERNIA que sale para Cádiz el dia 15 j del corriente recogerá eu esto Administración general á las 7$ de ; la mañana la correspondencia para la Península, ya sea franca! ó sin franquear según mejor le convenga alptíblico, la que se ad- ¡ mitirá hasta las 7 de la misma.
Habana lc de Marzo de 1851.—Vasallo.
	T inguaro.			N. Bermeja.		
	i =	2a	3a	1	2 03	3a
	rs. f	rs. f	rs. f	rs. f	rs. f	rs. f
De Villanueva á la*Ciénega	 —Almendares, la Amada del Cura	64J	46	28}	66}	48	29}
ó del Rincon		62}	441	27}	64}	4	28}
—Bejucal, ó de Quivican		60 i	43	26}	62}	45	27}
—San Felipe, Duran ó Guara		¡»i	41}	25} 21}	60}	43}	26}
—Melena		56<	40		58}	42	25}
—Güines		612	36}	24	53}	38}	25}
—San Nicolás			45	33}	21}	47	35}	22
—Palos		42	30	20	44	32	21
—Bermeja		35	25	17	37	27	18
—Union									
El fléte de los equipajes es el mismo que hasta ahora se a-bona para cualquier paradero de la línea de Cárdenas. Habana 18 de Febrero de 1851.—José Antonio Echeverría.
GRAN TEATRO DE TACON.
Vapores Correos trasatlánticos.
Fijada la salida del vapor de S. M. IIIBERNIA,con acuerdo del Excrao. Sr. Capitán general para el dia 15 de Marzo á 1 ís 7 de al mañana, se avisa á los Sre»s. que gusten pasar en este buque á Cádiz: impondrán su sobrecargo á bordo ó su consignatario calle dei Teniente-Rey número 91.
PRECIOS DEL PASAGE.
l^cám. 2dcám.
150	100
200	125
75	50
EXPORTACION.
Trueno, cap. Castro, por D. J. Pas
&p. l.angenber, por'
BUQUES A LA CARGA.
117
$4 «ajos de asi
PARA NEW-YORK
por Morse. O onía-1 Saldrá en la semana entrante el bergantín americano JO-SEPH, capitán Reliar, admitirá algalia partíi de carga hgera— I mpondrfcn	STOREY, SPAJLDIN G Y CP.
Costo máximum de un viaje...........$ 15 7
Con mas economía.
Ferao-carril de esta ciudad, a Batabanó en carro de tercera
cía», ........................................$ I 2j
Vapor Síí»nu, del Batabanó á Day tniguas,en proa... 1 í¡
Un asiento en la tartana de Dayaniguas á S. Diego. 4 „
Costo mínimum de un viaje..........$	9 4j
Como que la empresa de navegación y comercio de la costa del Sud ba contratado de su cuenta y en obsequio de los viajeros los cuatro carruajes volantes mencionados, á fin de que aquellos no sufran la menor demora en laplaya de Dayaniguas, y sean trasladados inmediatamente al punto de S. Diego, seadvier-te que para aprovecharse de esta ventaja deberán acudir al escritorio de la Empresa, calle de los Oficios número 77, en donde seles entregará una papeleta que acredite el pasaje de tierra por da y vuelta, y sin otro resquisito mas que entregar aquella,será rasladado al destino pudiendo el viajero en este coso permane-er el tiempo que guste en S. Diego, sirviéndose pasar aviso á I). José Delfín, residente en el mismo S. Diego con 21 lloras de anticipación de haber terminado su viaje para que se le reserve carruaje, puesto que de no haber pasageros comprometidos para el viaje podrá el encargado de los carruajes alquilarlos discre-cionalmeute según una condición de la contrata con la Empresa,—Reventas y compañía
VAPOR SIRENA.—Su capitan don Manuel Paz.
Todos los lúnes á las doce del dia saldrá de Batubanó para Davaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Rallen para Punta de t lar-tas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma, y Colon, v el mismo dia á las "nueve de la mañana de Colon á la fcolomá,continuando á las diez para Dayaniguas, segui rá viage á Batabanó á las cuatro de la tarde del mismo dia llegando los viérnes por la mañana.
PRECIOS DE PAtAGES.j
á popa á proa criado
»T
3$ 4 rs
De Batabanó á Dayaniguas....... 1% ” 4$2rs
A la Coloma, Colon y Pta. de Cartas 8$	”	5$”
A Bailen....................... 9$ ” 5$4rs	_
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS [áj ROSA.—Su patrón D. Francisco Pereí.
Todos los domingos á las 4 do la tarde saldrá de Batabanó paraNueva-Gerona
Los miércoles á la madrugada regresara a Batabanó.
PRECIOS DE PASAGE.
á popa á proa criado
Litera por persona..................$
Camarote solo........................
Niños menores de diez años...........
NOTA.—No se admiten mos clases de moneda que las que corren en la Península y por el valor que en ella tienen.
Empresa de Correos Marítimos.
El 10 de Marzo á las 7$ de su mañana dará la vela para Cádiz el bergantín español CORREO n. 8, capitán don J. M. Conde, conduciendo la correspondencia de oficio y pública que ocurriere para la Penínsulaia que será recogida» las siete de la propia mañana. Dicho bnque admite earga á flete y pasageros, é impondrán en la calle de Mercaderes n. 8
ARRIETA, VILLOTA Y CP.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL,
Por disposieion del Sr. Cónsul de S. M. B. se rematarán el martes 11 del actual alas 12del dia el casco, velamen, jarcias, anclas, cadenas, y demas perteneciente!' á la barca inglesa Sarah.
Para el sábado 8 del actual á las 11 de la mañanase rematará una mulata cocinera y lavandera, á uso de feria.
Por orden del Excmo. Sr. Regente se rematarán el lunes 10 varios muebles de uso tasados en 33 pesos 2 rs.
Para el lúnes 10 del actual a las 10 la mañana se han de rematar frente al mjsefle de caballería 172 barriles, 8 medios y 14 sacos de harina averiados, conducidos por el jerg. esp. Churru-de Santander.
El martes 11 dej actual á la kora de costumbre se ha de rematar un quitrín de medio uso en buen estado, por cuenta de
quien corresponda.

Aviso á lOs Sres. hacendados.
Se acaban de colocar varios aparatos para cocer la miel de purga y de descarga que provienen de los trenes de Jamaica, y dan un brillaute resultado y se consigue un azúcar bastante buena, sedarán amplios detalles á las personas que deseen colocar algunos, calle del Morro número 22 junto al Circo.
INTERESANTE A LOS Sres. HACENDADOS.—Hormas de hier io pintadas, fabricadas con toda perfección á precio sumamente barato: impondrán en la calle de la Amargura número 89 entre las de Mercaderes y San Ignacio^_	__
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS I)E
media arroba se vende en la calle de Cuba núm. 120.
De Batabanó á Nueva Gerona....	4$2rs. 3$
2$’
Se despachan en la Habana calle de los Oficios número 77 i por que dá 18 barriles, .	---- REVENTOS Y COMP.	aVwl«« V.úf.hne con
INTERESANTE A LOS HACENDADOS.
Se venden 5 alambiques.
Dos grandes de vapor con refinador, hechos á todo costo, de ! materiales escojidos, y dan 30 barriles de aguardiente cada uno,
' de sol á sol sin apurarlos: uno grande á la española que dá 20 barriles uno chico á la española que da 16 barriles uno chico de va-
por los señores
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y YORK.
Loa hermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, ca- res.
Todos hechos con todo esmero y de materiales escojidos se hallarán en Güines calle de la Habana Calderería del Sr. D. NEW- ¡ Francisco Grana, quien dará razón de sus precios, y en la Habana en la fefreteria del Sr. D. Rafael R. Torices,calle de Mercade-
OPE11A ITALIANA.
5 n función del séptimo abono.
Hoy »Abade- 8 de Marzo de 1851, se pondrá en escena la magnífica é interesante ópera séria en cinco actos titulada.
ROBERTO EL DIABLO.
Roberto, Sr. Jeremías fíettini.—Beltran, Sr. Ignacio Marín i. —Alberto, Sr. Pedro Candi.—Rambaldo, Sr. Adelindo Vie-tti.—Isabel, Sra. Angela Bossio.—Alice, Sra. Balbina Steñéno-ne.—Una dama de honor, Sra. Luisa Beliini.—Mayordomo, Sr. Federico Badiali.—Primer caballero, Sr. Timoleon Barattini.— Segundo idem, Sr. Luis Martinelli.—Tercero idem, Sr. Quintana.—Cuarto ide.n, Sr. Severo Strini.—Un heraldo, Sr. N. N.— P.l príncipe de Granada, Sr. N. N.
Coros comparsas y ba lariues; caballeros, damas, aldeanos, aldeanas, sombras, espíritus, pajes, soldados, niños, guardias reales, heraldos, escuderos, pueblo y música de adentro.—La acción pasa en Sicilia en el año de 1028.—Música del célebre Me-yerbeer.
NOTA.—Por ser esta ópera tan larga como así lo han hecho presente al empresario algunos Sres. abonados y concurrentes al espectáculo, na determinado suprimir en lo adelante algunos recitados, repeticiones, escenas insignificantes y el primer baile, ejecutándose el-gran paso de 4 por las Sras. Ciocca, Mar-zettiy los Sres. Pablo Brillant y Enrique Wells.—Se cantarán todas las piezas cantantes V mas interesantes déla ópera, como se ha acostumbrado en las capitales de Europa.
f^pPara el efecto lafunciou principiará alas6$.
TEATRO DEL CIRCO.
El domingo 9 se ejecutará el baile de Piñata la cual se rilará á la una de la noche. Las papeletas para la rifa se darán gratis al comprarlas entradas para el baile._
ESCAURIZA.
LA PIÑATA.—Gran baile de disfraces que tendrá efecto en los salones altos de,este local el domingo 9 del corriente.
La orquesta delSr. Rodríguez tocaia bonitas danzas nuevas A láá Í2$ de la noche se rifará una hermosa Piñata, dos onzas de oro españolas, un ter-no de oro y piedras finas, para señora y ’1 billetes enteros de la Real Lotería para el sorteo siguiente.
JSe dividirá en 3 premios, el 1 ° será la Piñata y los 4 billetes el 2 ° el terno de Sra. y el 3 ° las dos onzas de oro.—Desde hoy se hallan de venta las entradas del baile á 3 pesetas sencillas y las déla rifa á peseta én la cantina y el dia de la función en el despacho de costumbre._______________________
GUANABACOA.
GRAN BAILE DE PIÑATA.
En vista de la extraordinaria animación que ha reinado en los bailes de disfraces celebrados en	de Carnaval, Jm
dispuesto el empresario, previo el competente permiso, el de Piñata para el domingo 9 del corriente y eon objeto do proporcionar á la numerosa concurrencia que se espera la mayor posible comodidad, entre otras útiles reformas ha preparado el espacioso escenario de modo que también se baile en el. Con la entrada re-cibirán los concurrentes lacéenla para el sorteo de la referid» Piñata. Entrad* para caballeros v iaáaca- tres pesetas sencillas, señoritas grátis._______________________________________
Teatro provisional, calle de la Reina.
El domingo 9 de Marzo de 1851 á las 5$ de la tarde si el tiempo lo permite, se verificará una sobresaliente función dará principio con los aplaudidos ejercicios aéreos, sigujení! alternativamente los sorprendentes equilibrios por el Siciliano» el Francesito,el Jalapeño, el Poblano y el lige/o Sunsun. ** Payasito dará una tarde abgre con sus cuentos; también se v ' rificarán algunas contorsiones y suertes de gimnasia, concluve do la función con una buena pantomima.—Entrada general ^ sene. Asiento en luneta 1 real, un palco con 6 sillas 12 rs. %_
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M-