I
1


templo «M Seuor donde ios españoles scostuoibra'n ¡a tuca que sirve páhi hacer el casabe, !á ctiá1, e; cor mas de ttescieütos cánones de dif-rente* calibre». hacer ostentncion do sus creencias, y concluido el acto rcepor.de bien. ofrecerá una ventaja inmcuss a ¡os f-tltri- —Ayer se verificó la exbetíic;“» por el ferro-c
a.	__ •1,1‘irríA 6 t. ÍDlfOl* al Olt'l efol «111«	n,..,a.a. I..	*	- I	_ TA______U	...M ' .1«. A_------ ----- ---L : . . .	i...,.., .i In0	I».	:____
carril
iins de las conver-
>i aficionado» á estas tí.oo de ia e.racioD de conduciendo mas de
i colocada encima del cilindro recibe la yuca, pu- 150 personas que babiau sido convidadas ni iuieulo !
religión’ se dirigió 5 visitar el cuartel que ocupa Ir (cantcs de este articulo de consumo. Dos hunthres son rfe Aranjuez, que era objeto fuerza de caballería y de ahí se dirigió al hospital y áUfit¡ente3 para poner en movimiento ia máquina por sacioncs y comentarios enfr en seguida S los edificios que se han habilitado para Íued¡u de dos cigüeñas, que ponen en rotación uu ci-"material. A las 9¿ de I maña,! U fuerza que no ha podido acomodarse en el cuartel. ¡ndro deutado que hace-vi efecto de un guall«. Cuaca- la puerta de Atocha el convoy
Por la tarde fué servida una explendida comida	......
de 40 cubiertos, obsequio dispuesto ¿ S. E., y en la
la igl-sift de Ouadalupfe, una solemne misa Ta .truat seguirá verificándose brs dm 24 de.eada mes.
—Jardin RFOLANo.-i-Nótasr- mucho embul o entre nuestra juventud para uu bá'de de disfraces que está proyectando el empresario del hermoso salón cuyo nombre encabeza esta, baile que tendrá efecto en la no
8 ¡diendo contener hasta la cantidad de un serón.	por l* junta directiva da la empresa. El Sr. Calderón
que bijo- la presidencia del buen gusto, reinó ia mayor i SANTi-ííPIRITUS.__El cólera coutiuuaba dis- Cullili tes, como ministro de obras públicas, el direc-
cordiabdad y amable franqueza: varios fueron los brin-1 mj0Uyeudo, dei 9 al-15 del carneóle solo habían ocur-i tur del ramo Sr. Artota, alguuo» oficiales de la secre-dis que se improvisaron á los postres, á cutí rúas lie . ,.¡f|0 en la villa 17 muertes, V 7 en la jurisdicción, total ’taria y dos individuos de la junta consultiva de caminos del patriotismo que debe reinar en semejantes <¡«-¡04 ge habian repartido de limosoa á los pobres la car- nos, los profesores y alumno» de la escuela preparatosi«, y siento no poder recordar todos los que se pro -1 lje je 26 roses mayores por raciones do una libra.	l id y de las escuelas especiales de caminos, de minas
pusieron pues bien merecían figurar en su »preciable Durante el año do 1850 entraron en el Hospital i y de arquitectura, el Sr. Ecbanove, ingeniero civil y periódico entre ellos bien merece ser cimdo en pritnvr! jVlilitas- 210 enfermos de los cuales solo fallecieron 4 gefe de este distrito, con los demas ingenieros que es-término el que propuso el jó ve ti abogado Céspedes, ! quedaudo 13 de existencia. Como en el citado se halla tó ti !i sus ordenes y otras personas facultativas, de cu-notable por los patrióticos y españoles coucep’.os que icomprendido el mes de Diciembre eu que ha reinado la vos nombres ó categorías no podemos acordarnos en encerraba, y que le valieron á su nutor no pocas feli- Lpiilcinia no puedo ser mas satisfactorio respecto al ¡este momento, formaban la comitiva conducida eu vacilaciones de sos utimer0303 amigos. A todos contestó! redUttn<lo que apaiece de ese estado.	Jrios	carruages por U locomotora .Madrileña, que diri-
S. E, con el afecto mas simpàtico, haciendo entrever VILLACLARA. —Estadística■—En todo el arto^ia el iugeuiero cu gefe de la linea D. Pedro .Miranda.
pasado de 1356 ha tenido est. vola el movimiento qutít Aun cuaudo el objeto era detenerse en cada uno demuestra el siguiente estado
che del inmediato domingo, según uutíci-s fidedignas. I ¿
COMPAÑIA DE ALMACENES DE DEPOSITO
1?« alquilan nesrroa para lo» trabajo« de esta Empresa. R«. gla lS.de iiivieuibrede 1*5*1—J. Mrn liae.
EMPRESA DEL FERRO-CARRIL del jucaro.
i Ijonfonne ni artículo 83 del Reglamento de eata Empr^,^ sa conaucaA todos ios accionistus para la Junta general qoe ,	,
: Wiebiar*e el din 1.® de Febrero próximo á las 5 de la tur *'
Rkola.—La compañía del Sr. Flores que tanto | en í* morada del Excmo. Sr. Conde" de PeoaUer tu Presiden^8-ha sido aplaudida eu la risueña villa do Seo Antouio I Hubauu j Enero 18 de 135E—Jo»é Silverio Jorrin »ecrcl.rio-de los baños, va a comeuxar sus trabajos dramáticos Eli el depósito de la fábl*ÍCEl do Ciav3Í-
en el teatro del Paraíso da Hquel pueblo, de un ino-mento A otro si es que podemos dar crédito A una carta fechada en 21 del corriente y que hemos recibido. —Cárdenas.—Para el puerto de este nombre par-
t»4ilo eu el muelle de losvapures de idatnnze», so ene;, tran
odas clases de clavos existentes.
115
COMPAÑIA DEL FERRO-CARRIL DE CARDENAS' Rejunta general de accionistas prevenida por Reglamento,
tirA dentro de poco la nueva organizada compañ a ten(¿¿ eieclo ¿üT.a'sj de la ta.de del 30 del corriente en la .esa dramática del Sr.-Argente. Felicitamos A lo» que : núm. 13, valle de Jeme Maris, y se participa A los Interesad'
lo mucho que B yaino y la España entera deben y pueden esperar de tan diguo gefe.
Por la noche hubo fuegos, concluida la retreta, y A hora mas avanzada la juventud Bayatnesa «lió á ¡3. E. una servil ta magnifica. Coinponie.se la orqueste de infinidad de aficionarlos y profesores ó iba alumbrada por mas (le 40 hach 8de cera, y Antes y después de concluirla la músira la multitud entusiasmada tep tió mil vict res A S. M. la Reina, Ale España y al esclarecido gefe que motivaba aquel obsequio.
A las 12 de hoy con motilo de serdia gala recibí rá S. E. A las corporaciones y personas que A los actos de ceremonia pueden asistir; y para esta noche
pues algunos tidales Las cesas están de gala porr
to acierto gobierna la Provincia.
Jamás, creanie V. amigo mió, habia yo visto lo que se Usina un embullo mas graude que el que hoy se nota por aca, éti todas las clases, sin distinción de personas, y todo esto ocasionado por la presencia de
' '¡¿-me- - -MESES.	o S en D ' «	*80tni3IXM3t j	¿.-I O £ h < 2
Enero. 					73	46	4
	69	31	5
Marzo		63	26	3
Abril		* 70	21	3
Mayo		99	,35	12
Junio			92	40	4
Julio 				99	40	4
Agosto				102	68	7
Setiembre		59	144	10
	73	63	3
Noviembre				83	7b	n
	77	94	17
Total... «	960	689	89
de los puentes notables que se encontraran, no permitió lo lluvioso del tiempo hicersino tres paradas: lo juna en el puente sobre él Manzanares.construido por j el sistema de Town\ la otra en la travesía do la Cuesta de la lteina par».refrescar y dargrasn A algunos eje y I tercera en el ya cé'ehre puente do Jara'rita. Asi y jlodo entiló las persouas inteligentes tenian especial !complacencia en exánim e con in nuciosidad estas I obras, se tardó muy cerca de dos horas en el vi.,ge.
A poco de llegar al real sitio se sirvió un abuu-| danto almuerzo A las personas convidadas eu casa del preside-uto do la compañía Sr. Salamanca. Se nos ha dicho que, entre los Drilld s, fué notable el del ingeniero Elduayeu felicitando á la empresa por haber lleva
van A gozar de sus bnenas funciones durante los dias del próximo mes de Febrero y Marzo.
—	El RUtsEñoa surco.—Ponemos en conocimiento de los amigos délas buenas composie ones musicales que D. Josó Ojyol ha compuesto una danza cou el título que encabeza estas líneas y la cu I se vende bri-llanti-ineutu litografiada eu los a inarenes (Je música ge Maristany calle del Obispo y de Eilelman calle de la Obrapía al módico precio do 4 males fuertes.
—	El templario.—Los entusiastas filarmónicos, a-migosde nuestro grau teatro esperan ver representad!! esta ópera nueva en la noche de pasado mañana sábado confiados en informes fidedignos.—Nos alegra remos que su esperanza no salga fallida.
pura eu asistencia. I linger.
Hubaua 20 de Enero de 185!.—-O F
Cop-
2
:n is sa sili ! sa.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende sia intervención de tercera persona la vasa nú ni. 33 d- ! a '-alle de la Olimpi.,: ene! pi-<> uin.de la casa rlúín. 55 «ie la ciitlfc do Cuba impondrán de 8 ú H) por ¿a mañana y de 3 á 7 por la tarde.
te vende la cuarta parte de una casa y
su accesoria, situada on la calle «le Miguel mini. 74. une pro _ duce 40$ de,alquiler, cuya cuarta parte se ettagona, <U ino loqit-
~	•	•	1 " ’	«.	_ i ..i.. (l tl niy.ou ou lu
as de
n j da al que I» compre mas «lei 1 por Ibi) al nies: fiatali rny.on e» ¡culle fie Dragone» »uni. 90, extrauniros; y de ‘J u nuu los Uias o celebra ¡trabajo, intra muro«, en lu de Compostela n. 53.	^	3
— Santa tkresa.—kBi domingo próxim	____^ ^_________t_____
inií»;t por primera vez eu esta iglesia de Santa Teresa *	¿9 V6îld0 UUâ CclSâ d© Dl^nipOSt6ríá y SZO-
el Pino. í). Lilis deJesns Riverp. Kn la fiesta predi- ; tea, con pal», comedor, 4 cuartos y detona depeitilemias, *^tmnla cara el Pbro. D. Antonio Seveio de Ibarrola.	e!! facalle del zVguila núm. 7ü: eñ 1« de lu Au.iaiud uum. W uu-
BE.vr.nc,os lirios-Se están combinando ce» ¡“ra-	con equidad dos casas de mam-
csnicro l;is fmicioiies tíe gracia de los senorts !	«v«»yu v,u v,muuu
,,	. .	,	o	posterni v tcis, ticneu sale, 3 cuaitos. cnmeüor,
Bottcsim, las cuales van A tener efecto den- eu 1., iicrVeri. dv U colle de I» Lealud, frente á
do A e.lio el primer camino de hierro hecho en España j el mayor bajo la exclusiva dirección de ingenieros 11. ciqo^gs. y! Arditli y
j c! del Sr. Sal ¡i in ¡me a concebido en estos ó parecidos I tro de pocos dias eu nuestro gran teatro do Taéou. ’ SanLúzuro impoudréu.
nini
u éu|'iiau>A de
términos; “A la prosperidad de los ferro-carriles eu España y A.sii ejeeuciou p ir ingeniero» españoles”
Las atenciones del servicio público llamaban im-peiáb.aineiite A Madrid ni miuist o de Obras públicas, y filé porlo misino necesario poner término al bauque-"	‘ entusiasmo se entregaban A la
S. E. y por la llegada de las que han venido A refor- iexe Jf¡f|S0U!¡l‘¡ sTef^uciones'eu''•'>7*1 '° " “l,nle,it0!i llan I a|egria de ver acabado el ferro carril después de tantas zal las tropas que guarnecen A esta ciudad y A mas	REMEDIOS.—Salud pública. —Esta villa y su
jurisdicción giacias al Todo—poderoso, disfrutado ella Reloj.—El regalado a esta villa por el difunto Sr. Coronel D. Manuel José de Rojas, hoy debe quedar colocado en la nueva torre de la Iglesia Mayor. Es hermoso, su máquina de las mejores, la esfera de mármol y la campana pesa quinientas libras. Ademas se le
ha puesto una plancha de bronce donde está grabado j P”r »« fe'ieidad del viaje, como por la finura con que el año y el nombre del Sr. donador. Su costo excede '»_■* ,l"'ec^res ll® la,en,i,re:*a se“°‘<‘f feaL,nanea. Cal-
de 60 onzas. Ha venido expresamente de la capital á colocarlo Mr. Guinaud quo se dice e3 un hábil relojero. Ya desde mañana en adelante tenemos reloj público y sabremos las horas. El beneficio que el Sr. Rojas ha hecho A la población cou semejante regalo le hace inmortal su nombre.
NOTICIAS NACIONALES.
de una hermosa Bayamesa he oido felicitarse por tan singular favor que el cielo nos dispensa.
(Idem 7,) El baile de que hablé ayer se verificó con el mayor lucimiento, y en medio de un regocijo y entusiasmo indecibles. Durante el ambigú hubo multitud de brindis, pudieudo asegurar á Vil. que lo mas p triótico y español que los concurrentes oyeron fué dicho por mis queridos compatriotas, los jóvenes Ba-yameses. Español era el final de cada brindis porque al hacerlo el pabellón español que ondeaba eu el centro de la mesa, sobre un magnífico castillo, inflamaba el espirito patriótico de los concurrentes, y como una prueba de aquellos le daré á V. el siguiente cuarteto de uno de los brindis que pude retener y decia asi:
Brindemos coi: efusión Por el glorioso estandarte Dó plantó Belona y Marte El Castillo y el León.
Y ¡Viva España! era el úuico y mágico grito que por todas partes resonaba.
Se está preparando a toda prisa el local conveniente donde ha de acuartelarse la fuerza de caballería que viene A reforzar esta parte del departamento orienta
[3 de Diciembre.]—Ayer á las dos de la tarde dejó esl' población el Excmo. Sr. Comandante general acompañado por una gran parte del vecindario. Durante la trave.-ía de esta ciudad hasta Cauto del Cristo. qu» hay ocho leguas, se aparecían incesantemente numerosos grupos de paisanos A caballo los que al ver pasar A S. E. tiraban al aire sus sombreros, dando entusiasm (ios viv .s. A la Reina y a la España. En aquel punto los Bayaineses habían preparado como último obsequio á S. E. una cena digna del personaje á quien se dedicaba y de las persouas que la daban.
En esa ocasión los brindis fueron como era de esperarse expresivos, y muy sentidos deplorando la precioitacion del viaje de S. E. en una de esas improvisaciones y corroborando las ofertas que los miembros del M. I, Ayuntamiento dije A V. ayer habían hecho pira la construcción del cuartel de caballería el Regidor D. Bernardo Figueredo dijo que se comprometía á dar cien -ilfard is para ayudar á esa obra que Baya mu verá levantada bajo la dirección del apreciable comanda ule de ingenieros dou Cosme de Velasco. Ese brin.lis fué seguido de otro del caballero jóven don Francisco de Aguilera, eu cuyo pecho se couserva pura la fá que sus nobles antepasados inateniau A favor de sus reyes, y dijo que se obligaba A dar 5,000 ladrillos; y no quedaron ahí las ofertas sino que el regidor don R idrigo Tamayo ofreció dar dio/, soleras,
3000 ladrillos el distinguido abogado don Ramón Céspedes, don Diego Tamayo 1000 idem y fina'mente el señor Coronel del Regimiento de Isabel II don Juan Antonio Reyes, que acaba de llega de Holguin, dijo que como nuevo vecino dei B (yanto quería también unirse a tan patriótico pensamiento y ofrecía desde luego poner cinco peones durante el tiempo que la obra durase. Hechos de esta clase no uecesitau de encomios pues en sí mismos llevan ia alabanza, y dicen mucho para que los imbéciles y malvado* se persuaduu de cuales sou los sentimientos que por aca nos domiuan y que ei p ,bello» de Castilla ha echado muy hondas raicas eu este suelo de fide i I id.
Al separase S. E. de la comitiva un grito de ¡Viva España! resonó por el espacio, el cual fué contestado por otro de ¡Viva ia Reina! ¡Viva la ciudad de Ba-yamo!, que pronunciado cou sonora voz por S. E. penetró hasta los corazones de la comitiva y eu ellos quedará enteramente grabado.
HOLGUIN.—[Enero 8.]—Ahora que son las dos de la tar.le acaba de llegar el Excmo. Sr. Comandante general de este Departamento, acompañado del Sr.
Teme ne Gobernador de esta ciudad primer Gefe del Regimiento del Rey últimamente llegado de la Peuíu-sula, don Eduardo Atdenese, que con antieipaciou salió A recibir A S. E. con una comisión de este Ayuntamiento. Nuestro dignísimo General se ha hospedado eu la casa de aon José Leal.
(Id. 9.)—Hoy S. E. ha visitado los cuarteles en que se hallan alojad as lasó compañías del mencionado regimiento del Rey, cuyo personal es lo mas lucido que V. jmodo satisfactorio para aquella pruvimia A las «bser puede figurarse, y eu semejante visita S. E. ha quedado | v ación es hechas por la dirección general de la Arma-satisfecho del modo con que ha ptoveido A la couserva-! da sobre temores de que eu su di,, tal vez podría ptirju ciño y cuidado del soldado su bizarro gefe el Sr. D. dicarso el caño del arsenal de la Carraca con la aper-E luardo Aldanese. También visitó S. E. el hospital, i tura del canal que ha de poner en comunicación direc-que se Italia eu el estado mas brillante.	ta la bahía de Cádiz con la villa de Chielana, cruzando
contrariedades, asi los ingenieros encanecidos eu el servicio jio su patria, como los jóvenes que todavía cursan en las-escuelas. Se emprendió pues, el viaje de regreso, habiendo llegado el convoy i Madrid serian las tres y cuarto de la tarde.
Hemos oidti decir que todos quedaron complaei-lísimos asi por la buena construcción de las obras y
Habana 23 de Enero.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una una negrita como de 12 á
3 nñps, sunu y sin tachas: calljR ,de Paula núm. 35 trutnrau de ¡ nú ajuste.
Se venden negros y negras de campo, ro-
! bustos y «irnos: calie de (¿ervasio en la bodega que litote esqui-[na.á la.de l.is Animas impondrán.	-
Se venne una negra buena lavandera,
MINISTERIO DE HACIENDA.
limo. Sr: Visto ei expediente instruido en esa Direcciou general con motivo ue la detención hecha á D. Juan Pablo Saiglau Bagneres, como consignatario de D. Julio Berilos, de siete manteletas de terciopelo y seda forrada* y enteramente concluidas que presentó al despacho eu la Aduau t de Irmi: y teniendo en consideración que el interesado ha podido pro ceder de buena fe, juzgando que la pal lira "miiite-teletas,” usada en las partidas 1355 y 1356 del Ar u-cel, tiene una latitud de que en realidad carece, según el espíritu de la legislación del ramo, he resuelto se verifique el despacho de las citadas prendas mediante el pago de los derechos señalados eu la partida I 157, haciendo extensiva esta disposición a todos los inferes-dos que se hallen en el misino caso que Berilos, siempre que las manteletas sean presentadas en las Aduanas antes de expirar el tèrmini* de un me*, contado desde qne se publicó en la Gaceta la orden de esa Dirección de 7 del actual, en que se explicó la verdadera significación que en el Araucel tiene dicha pa labra.
Dios guarde á V. I. muchos años. Madrid 19 de Noviembre de 1859.—Bravo Murillo.—Sr. Director general de Aduanas y Aranceles.
DIRECCION GENERAL DE ADUANAS
T ARANCELES.
Primera sección.
Se ha examinado detenidamente en esta Dirección general el expediente remitido por,V. eu 25 d Junio último, que trata de la detención de 469 varas de tejidos que presentó al despacho D. José Pedro de Echeverría, y del auálisis químico hecho en las muestras resulta lo siguiente:
1.	° Las marcadas con el nùmeri) 1. ° , tienen 55 y 2,10 por 100 de lana y lo restante de hilo, por lo •ual correspondo exigir los derechos respectivos A los tejidos de lana para de la clase de los de que se trata.
2.	° Los del número 2 tienen 67 y 7,10 por 100 le algodón y lo restante de lana; y como solo cuentan de 14 a 16 hilos en el cuadrado del cuarto de la pu gada española son de prohibido comercio los tejidos A que «orrespouilen é incurren en comiso.
3.	= Las del número 3 deberán adeudar como telas de lana fina, pues, tienen de esta inateri* 67 por 100 y lo restante de algodón, ó sea inénos de la tercera parte.
4.	° Las del número 4 tienen 32 y 3,10 por 100 de hilo y lo restante de lana, excepto una insignificante cantidad de seda, por lo cual adeudaran como tejidos de laca pura que es la materia que domina.
Lo comunico á V. pani su inteligencia y cumplimiento.—Dios guarde á V. muchos años.—Madrid 12 de Noviembre de 1850.—C. Bordiu.—Sr. Administrador de la Aduaua de Bilbao.
Madrid 12 de Diciembre.
Escriben de Cádiz que ge ha contestado ya de un
de:on y Miranda obsequiaron a lodos los convidados, apesar de que, creyendo no fuese tanta la coucnrren-a, solo se habia uiandailu poner una mesa de 60 cubiertos, lo cual produjo cierta pertubaciou queen me-lio de jeme jóven y alegro dió motivo A mayor animación y contento.
Creemos que cuando un número tan considerable de ingeuioros y personas conocedoras de estas mate rias lia quedado cumplidamente satisfecho de la buena y sólida construcción del ferro-carril, cesan de todo punto los temores y las prevenciones qno contra él puedan aun abrigar aquellos que uo hayan visto por sí misinos los del extrangero generalizándose de este modo entre nosotros la afición al grau descubrimiento de los tiempos modernos.
(Pap. Nacionales.)
AFECCIONES ASTRONÓMICAS. —Sale el sol á las 6 !i. 31 ni.
Je la mañana v se pone a las 5 h. ‘29 m. de la tarde.
Para ha—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe DE día—El teuie le coronel !>. Félix Sánchez.
Facultativo militar de semana f>. Sebastian Ricov, vive ca- j	^
lie de Farruco n. 80.	I planchador:!, édeinera y regular en eoMurn, cou so lija ion I-Tica
Escribano.— l). Antonio Reguevrn.	Je 3 años: tres negras j-ivettes con buenos principios de todo y
Reai. CASA me kknefickncia.—Diputado en el prevente. * propias pura el campo: una mohilica de 1 I año-, un g.-ern -rilen-El Sr.l). Vicente González, l.nrrinago.	t i nern.l repostero y calesero, otro de 2C años de campo: C.i!‘/f.du
Casa nt maternidad—Diputado eu el presente mes.— El ¡de Galenno nóio. 118.	3
ár. d. Julián Aif.mso.	. ¡ Se vende una mulata de 14 á 15 años, de
! bonita presencia, con principio «le costura v asco il*1 iiiih casa, saína y sin tueñas: cu la culle de Riela núm. 64 tratarán de sn u-
iájdbte.1 n>r •	^	_______________‘_______3__
VA RUDA DES.
Difui aiias i»k ídem.—1«oh Snts. doña Isidora Orue de j Vivauco y Doña Ana Accvedo y de laTqire.
Medico—til Dr. D. Juno dft la Inisr. Hernández. f'ACi/i.Tvnvos DK semana—En la Habana—Dies, dou Carlos Belot y dou Jopó Matilde Sansores.	p,
En (¡uadai.dfk yBeñai.veu—Utos. li. Luis José «Marques Ion Mariano Palenzueía.
En Coí.on y san i.»/.aro.—Dres. D. Ramón Gonzalez Palacios y don Eduardo Finlay
En Jksus maria y Chavv.?,.—Ldos. D. Sebastian Ricoy y don Francisco de P. Morado.
Akxsto.—Diputado« en al presente mes.—Mercado de Cris- ! peilljeil p„r mirtida* de 6.ÓQ0 pura arriba ni pierio de 2í.$ untimi.—El Sr. I). Rn mon de Montai voy Calvo.—F«n el del SantolJj^. ¡mp(,ndráii igiiRliimnfe calle «ie Cuba núm. 1-K. (i Cristo.—El Sr. 1). Juan Francisco ríe Aranso.—En el «Te Ta-	—	*	* *
yon.—El Excmo. Sr. D. Vicente González Luriinnga.—En e!
•le Colon.—El Sr. D. Jo«é de Cintra.—.—Kn ùntine* rastros—
DE ALHAJAS, MÜERLEB. &c
Losas y losstas del Havre.—Se avisa á
los señorea t«llerisias5 v ul publico en general, que en el muelle de Casa-Blanca conocido por el de D. Vicente SniiioTie/., ¡
El Sr. D. Bonif»cíode ln Cuesta.—De Cárcel.—El Sr. I). Manuel González del Valle.— V la Inspección de Actas.—El Sr. ií. Joaquín Fernandez de Velasco
Vacuna.—Hoy á las once de la mañana ?e administra el virus en la sacrLtia de lu iglesia de Guadude y in >n ma en la de Jesús Muría.
Basura.—Esta noche recogen los carros las de la» callea Je N - a S.
LIBROS E IMPRESOS.
Entusiasmado un sacenloto del arzobispado de B-úrgos :il recibir un retrato de S M. la Reina, improvisó la siguiente octava real que insertamos á ruego de una persona interesada en ello:
Bello retrato de ini Reina amada.
Yo te »aludo y doy la bien venid»;
Y á tu vista de gozo trasportada Mi ■ alma te contempla en titéenla.
¿Qué lugar podré darte en mi morada.
Tan humilde, tan pobre y reducida?
¡Ah! Si eu ini corazón entrar pudieras.
Do está el original, allí estuvieras.— T G. M.
—El distinguido publicista Sr. Donoso Cortés, mar ques de Valdegauiag, está escribiendo la Hist eria de la regencia de S- M. la Reina Madre. Es de esperar qu este libro sea recibido del público con grande aceptación, no solo por la reputación de que goza su autor, sino mas aun por lo interesante del asunto que en él se trata.
— La casa deRethschild tiene pendientes ahora las siguientes proposiciones de empréstitos que diversas potencias necesitan contraer paia cubrir sus gastos extraordinarios:
50 millones de tlialers pa a Prusia.
75 millones de florines para Austria.
10 oí Ilíones de florines para el b neo de Viena.
80 millones de francos para el Melanciado y Lomhardía.
50 millones de francos para Sajorna.
69 millones de francos para Dinamarca.
20 millones de francos para Grecia.
50 millones de francos para Baviera.
30 millones de francos para Wurtemberg.
39 millones de francos para Haunover 100 millones de rublos para Rusia.
Agiégueseá estas cantidades la segunda parte de empréstito romano que debe negociarse y emitirse próximamente.	(L. E.)
En el despacho neesta imprenta se halla
do venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno. j| Formularios para Reglamento general para el irnos de fabrica'’, régimen ecónomico y adminis-' Reglamento para el Juzgado r«itivo del ramo de sanidad de'jde bienes de difuntos.
Isla de Cuba.	Ordenanzas municipales.
Instrucciones de Aduanas, ¡j Reglamento de papel sellado. Arancele» de idem.	! Alcabalaorio de la Isla.
Reglamentode cimarrones. j¡ Ley sobre retiros.
Idem de la Universidad. ¡I Cédula de espósitos.
Plan de estudios.	Estados para capitanes
Reglamento de facultatívosupartido. de sanidad militar.	j Cédulas de inventos.
Reglamento de .Milicias rura-'i Dibujo lineal por Foxá. les de V: mundo 7. °	Sínodo diocesano.
Reglamento de Milicias disci-u Acuerdos déla Junta direc [»liñudas «le infantería y cabu- tiva.
«lena.
Reglamentode medicina y ci-rujut.
Reglamento de medicamentos' ssecretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios.
Idem de aprendices.
i Preparación y uso del calificado específi-
co para las bubas y úlceras gomosas; se sigue \ i udiiMitio * como hasta aquí eu la botica y droguería situada en la Hulmua, i-alíe «M Obispo núm. 25, frente á la casa del Excmo. ¡sr. 1). Joaquín Gomes	l'J
Se vende maiz desgranado: calle del Ba-
ratillo núm. 4.	8
Para realizar una testamentaría se ven-
den carpen», banquillos, mes««, estante de I lito», sillas, coa Dos con mapa» y una máquina «le despepitar é hilar uigodon, en junto ó por separado; en lu calle del Obispo man. íi, cuarto «lio da-án razón.	‘2
El Ruiseñor sueco.—Esta contradanza se
ende en los almacenes de inú -ion de Edelm m. calle d«' la O-brapía y de MarDtnny calle «leí Obidpo, ú 4 rs. lter*.: al i capul-do llevan usa rúbrica «leí autor.
Tengo entendido que esta noche el Ayuntamiento obsequia a S. E. con un baile y mañana saldrá par» Jibara, para ver las dos compañías que hay en aquel puerto, pertenecientes al referido Regimiento.
LAS TUNAS.— El día 15 del pasado se abrió el matadero ó rastro de! ganado mayor y menor del coti-
la ciudad de San Fernando. En consecuencia de las reales órdenes que mediaron entre los ministerios de Marina y el de Obras públicas, á fin de exclarercr tan interesante cuestión, fué el concesionario do Madrid para dar las explicaciones convenientes, y presentar los datos necesarios eu el departamento, á cuyo capitán
sumo de este pueblo, quo el Sr. Teniente Gobernador ' g eueral estaba cometido el encargo de diluí idarla. d*m José Moral es ha construido cou los escasos re-¡ El Sr. Bustillos nombró una junta compuesta de
cursos que ha podido proporcionarse, desapareciendo así el desorden que habia de matar en las casas partirti ares, con perjuicio del aseo y salubridad pública-El edificio está pr* pueblo.
Hemos tenido la comp'acencia de presenciar en los dias 23 y 24 los exámenes de la escuela de instrucción elemental que bajo la advocación de San Gerónimo dirige el profesor D. Manuel Fernandez. Este establecimiento tan necesario do qoe se carecia en este pueblo, se abrió por primera vez el 15 de Agosto de 1849, merced á ios esfuerzos del dígito Sr. Teniente Gobernador y Comisión local del ramo, y se sostiene ron la designación de 414 pesos del presupuesto de oudos municipales. A pesar del poco tiempo de existencia que lleva, hadado uu brillante resultado en los


de
Censo de población, ó cuadro estadístico formado de urde» «leí Esc no. 'ri '»
Diccionario de Escriche, 3. ~ e lición corregida y aumentada '¡Reglamento para el aprendían j¡ ge «le arle» y oficios.
Hojas estadísticas parajjne
Idem de minas.	|jces nedáne«
En el despacho de esta imprenta se ha-
Ha $le venta I« Instílala <'riiniual, Tcórico-práctica, compuesta por D. Modesto Cacho Negrete, á 1$ ejemplar	^
Nanuai de la salud por Raspail, para 18a 1
ó sea arte de curar »in necesidad «ie médi »«, obra útilísima para todas las persona^ v aúinentada con varias-enfermedades que no traía la última edición: se vende á 6 rs. sencillo» y por docena mas barata: para facilitar su expendio en la papelería de la Cruz Verde v en ia titulada La Principal, en lu Plaza del Vapor.
Plano déla Habana,conlts números de l'&í
casas tv \istn» de los monumentos de esta hermosa capital. KstS plano hncejuego cou el anterior; 9 rs. fie», eu papel y ^0 rs. fteg. eu pañuelo** «le sed .
Esplendido mapa de la Isla de Cuba. —
El mas completo reciente y exacto de los publicados, y coo'to-das las lineas de ferro-carriles: sin orla y siu iluminar 2 pese as, é iluminados medio peso. Con preciosas viñetas históricas y pintorescas al rededor 2$ 1 rl. sin iluimnai: ¿0 rs. fies, con media iluniinuc'on; 2 r«¡. fies, con iluminación entera y 3$ en pañuelos de R«jda. Este magnífico mapa es el tnas fino ohsequoi «jue se puede hacer á una persona de umistad ó de respeto.
Guia del viajero en los ferro-cariles y
cartas elementales de geografía finirá; ú mil sencillo coda nijtt. —HhIIhiiss eettts |iul*iiei*eiiiiies del Lito. I). José Maríx de ta Torre, en la* liérerius de Cbai lniii, de la Minerva, de Sauz v de Soler, en las jm|*elerms de Alastre, del Mareo dorado, Cruz Verde, Liaza del \ n¡iun en las imjueiilas del Faro y del Gobierno-
los Sres. comandante general de arsenal, Cruz, con J: presidencia: El capitán del puerto de Cádiz, el brigadier Villariuo, cou los prácticos de las localidades que oporcionado á las necesidades dei ¡ tuviese á bien uombrar; del brigadier director del obser
vatorio astronómico, Montojo: del capitán de navio sub-director del colegio naval, Biiau, y del capitán de navio retirado señor don Juau José de Lorena, cunto concesionario, para dar las noticias de que careciese la junta.
Examinado por estos señores el expediente, oidos los prácticos y el ingeniero, han convenido unánime» en que en nada puede perjudicar el caño del arseual Is-apertura del canal proyectado.
Idem 13 ¿e idem.
El correo que hemos recibido hoy de Cataluña eü el que debió llegar ayer: nos falta por lo tanto otro
exámenes actuales, luciendo presagiar uu buen por-1 correspondiente al 10. eiur a este pueblo. A la coudusiou el Sr. Teniente] La escuadra inglesa continuaba el 8 á la vista de
Gobernador que presidia el acto prouuució uu bonito 1 iscurso alusivo ai objeto que fué muy bieu recibido Por los concurrentes.
Movimiento de la población en todo el año de 1850 sacai!<|«'« los libros de la pnrroquia.
Matrimonios de hlaucos 12. de color 2, total 44.
Barcelona. El vapurJScourg-e seguía anclado en aquel puerto el 9; en el mismo dia los iug'eses que quedaron eu tierra visitaron todo lo uotahle que encierra la capital del antiguo principado. El Capitán general habia obsequiado» estos oficiales con uu expléndido banquete. Eu otro lugar damos mas pormenores sobre la sa
Real casa de maternidad.—Sabemos que las señoritas y caballeros aficiousdos pertenecientes á la sección de declamación del Liceo de esta ciudad, es tán preparando tina sobresaliente función dramática á beneficio del humanitario asilo cuyo nombre enea za estas líneas, y que será compuesta de partes inte resantes. Nos place esta noticia que damos con el mayor placer á nuestros lectores que se interesan po los espeeláculns promovidos por causas santas y di ñas de recomendación.
—	Raveles.—La primera función de la compañía de estos lélehres funámbulos, se dará en la noche dei
Úue8 de la semana próxima, componiéndose de partes interesantes para los amigos de las piezas pantomímicas de primer orden, según se nos asegura.
—	Escauriza.—Para el próximo domingo se prepara un magnifico baile de disfraces en aquel local, y con tal motivo se nos dice que es grande el entusiasmo que manifiestan muchas de nuestras hermosas s migas del inocente recreo (le la danza.
—Danza.—S beimsque el conocido aficionado D. J. M. lia compuesto una danza que se denomina “La Gratitud” y que lia dedicado al celebrado artista Sr. Bettini.
—Güa.nabacoa.—En el teatro de la sociedad de Isabel II de esta villa, se representara en la noche del sábado próximo la hermosa comedia de D. Tomas Rodríguez Rubí, titulada “El arte de hacer fortuna y una graciosa pieza en n» acto.—Los ensayos de las dos elegidas producciones se eslán haciendo con el mayor esmero por las primeras señoritas y cabelle ros aficionados que el sábado pasado desempeñaron e lindo drama del mismo Sr. Rubí, intitulado “Bandera negra” que tantos aplausos mereció.
—Manual teórico practico de Ignomomca.—
isla de Cuba.— En la imprenta de Soler calle de I; M malla iiú mero 82 se admiten suscrictores á dieh: publicación, qoe recomendamos á las personas qui quieren poseer un tratado elemental de relojes sola
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 21 de Enero de 1851.
__T>	{	„	,
«al oo*S,,M,8: Pitucos varones 124, hembras 100, to-; lida de Barcelona de la escuadre inglesa, tal lm : 1)6 co*or ,‘,,re8’ varones 50, hembras 51, to- Acogiendo al gobernador de la provincia de Bar-tal ^ ’ <’8< ^avosi varones 11, hembras 14, total 25; to- celona con sumo ¡títeres el pensamiento que trata de ndea*V,ne'"a' nacidos 350 —Entierros: blancos varo- llevar á cabo la sociedad titulada ,I.a Tutelar, para los s , hembras 6. total 17: do color libres, varonesO, seguros mútuos sobre la vida, ha hecho publicar una
t i*I|í>r’18 total 13: esclavos varones8, hemhras 4,to- -------------------------- -----------
la> 12; suma geueral 42.
el (le"e	8'e,,('oel número de nacidos 350 y
astronomía.
en su iglesia del Cerro.
—Novena.—La preparatoria de la solemne
: muertos 42, resultan á favor de la población 308. tno • kATO-PRINCIPE.—Nueva máquina.—He-na ^ Vl8t" eu ferretería “La Campaua” una máqui-recienteuieute importada de New-Yorkpara rayar
aquella filantrópica creación.
¡la
deutro de muy pocos dias. Presenciarán la fundición fletes vecinos He esta ciudad.
SS. AA. la serenísima señora infanta y su augusto es- —Nuestra skuüra de las Mercedes. . Habían llegado á Cádiz con el indicado objeto i tísima Virgen se le cautará el miércol
poso.
miércoles próximo en
t 'v Horas de las! obaervnc iones	Darò me-1 ro de niel con«-] tante de 'c Fortin. 1 1	Termo- ¡ metro "11 entigra- ; do.	1 i1 ligróme-j-tro de 1? Saussure.	d ERMOMETRÓGRAF j UÈ ItUTHK.RFOI.U. { ditximun Minimun cent, i cent. J	
¡i 6 de la tu»-' ñaua		11. mW.! 3.761.5	1 24°	0 ao 0	' !	
4 de la tarde		n» nini. 3.761.5 J	25 ?8 ,	Cl V5		1
| 9 de la noche		n. min.; 9.762.1 1	*1 24°5 ;	64?		
i Horas de las observaciones	\ Mi M O IVI E	K>3 Oli IlERHKR«. j		Pluviò- metro mètrico.	Horas de las lluvias.
	1 Fuerza jVetocidad en ks. »0-jeu métros bre 1 nié-por segun| i tro nui- dos sexii-Rumho. I drudo, gesimales 1 1				
6 de la mafia na		N.E.	! 1.268.5 : 0 975			durante la noche
4 de la tsr-					
de		N.E.	5.07	3 90		
9 de la noche		i N.E.	1 ¡1.263.5	0.975		1 -
¡ Horas de las ' observaciones j	j Lstudo del 1 cielo.	Trueno» sin relàm pagos.	Re hi in -pago» sin truenos.	Observaciones.	
6 de !a ma Cana		nublado			1 ' i	
^4 de la tar ;■*«•		con aubes				
*;9 de la no che	 1	con nubes				
COMPRAS.
Se solicita comprar «na negrita de 2 á 4
años: pii la t alle «le l««» Damas núm. 2ú.	2
Se solicita comprar una casa en la ca’za-
da de Galei.no p.«ra l.t ulaunma, «Miy i* valor no |n«se ele ( 0 á 2701'$, bíii intervención de tercera peí amia: en la calle de ¡¿.rucólas n.2 impondrán.___________________________-1
ALQriLKR F.S.
Se alquila ó vende la espaciosa y bien si-
tunda casa «pie hace es«qii¡iiM, v es coíio.ml.t por el Cu'trtehlio en la calle de ia Reina exlramón»», con el grande Molar c«»-i»cr« m«>, ó aiu él, contieno al misal t edificio. «|ua contiene mu llas habitaciones h jas, alto exterior, zaguau, come lo«e-*, p tío-, roche« a y caballeriza» enlos ida», superior algiln» y Jema» cum «.«'i-dades sólida» y de buen servicio: ir .tarón del re^p'ícti'ó» uj nste eu la calle de Composteln, ea»n núm. 148, ui salir a lude ln Muralla de e»tu ciodad de la Habana.
Se solicita alquilar uua morena criando-
raque sea esclava y que iio pise de tres meses de parida, pero que no tetina « rin: en el «le-quidio de e¡itn imprento impondrán.
Se alquila un mulato jo /en, excelente ca-
learrio, de buen.« presencia, mii v humilde y fiel: impondrán eu la calle de bis Cuarteles núm. 10.
PERDIDAS.
El martes 21 del corriente se perdió nna
cartera que comprendía «lo.-« comisiones de D. José Cnt ilho Valde» y varios papeles, d«;s«le lo calzada de Gutierres á Buenos-Ay res, y «le allí 4 la culle «leí lu ¡ui ¡«lor: al «¡ue. la en trepare se 1^ gratificará, en lu cal e Ancha «ie Jesús Alaria núm. 3 . *
Ha desaparecido el dia 21 de Enero de la
estancia «le !>. Marcos Medina, inmediata ni castillo «le! Brun ipe, un caballo dora«lo retinto, como de 5 cuartas «le aizadu, tusudo y herrado, tiene lu oreja izquierda un poco cni«ln. se suplica si alguna le trata de etiagenur den aviso en la lefi rula estancia. *
Se ha perdidoyl ootavo de billete, filio 6,
núm. 654fi, contraseña 217; la persona que se lo h ivu encontrado tendrá la bondad de entregarlo en la cal e de los Angeles núm. 15, domle será gratificada en caso «le salir premiado.
Desde el muelle de I03 vapores de R gla
4 la Real Audiencia, «e lia estravia.lo mm cutera con filete dorado, que contiene un R« al de.-ptu bo «le alférez de caballería rural con otro» ñápeles y documentos: el que la entregaie, en la ca.le <’e tr ’ núm. 96 «^u del hr. Luo. I!. Jouquiu ^.a§ tres, será * ratificado. *
Con ui-at. onza de oro S8 gratificará en
la agencia núm. 2, frent«* 4 la Sala Capitular, al que entregue unos papeles, principalmente un sermón jpie se exfravn» cutre ellos; eu ia calle déla Reina el domingo 19 «leí que cur-m. 3
Ha desaparecido del potrero del cafetal
Sta. Auu, partido «le Tapaste, un culmllo c«»l«>r inoro azul, de 6 años de edad, de 6£ cuartas de alzada y en el pescuezo al lado de montar, las letras L. H. A. enlazadas; sera gratificado el «pie i ente ó dé razón de su paradero en dicha finca, en Jou.a Hit«?, quinta de. S.«n Francisco de Asis, y en esta inJaJ ca-linquisidor núm. 29, haciendo responaubíe ante la Lv ul u cuitare.	4
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado de Jesús del Moúte el negro
[imbrado Felipe, de 25 años de edad, estatura liuj i v uiuv 00-fcdon, tiene ambas orejas agujereada» y varias ruvngon la cara brazos; se hiiv«'» donde el subudo 18 «le este mes y llevó e«m-igo dos mudas de ropa de listado y un capote vhjo: eu el atines» de víveres calle de los Oficios núm. 80g atificaráu al que ) capturare.	.	*
Desde el dia20 ¿e Octubre fugó de la casa
d*’- su amo, en Matanzas, el negro José Jesús, «ti* e.-t unra regular, envuelta en carnea, cara ancha y <1 cuello lleno de < ic:Hi-ces de resultas de haberle dilatado varios tumores escrofohiMos: es muy experto, pero habla con torpeza: su oficio cocinero y su coior achinado: es un poco »ordo y s«^ cree «pie ande con licencia y nombre falsos por habérselo vi-toen esta, donde decía estar acomodado. La persona que diere noticia* cieitasile su paradero, sera gratifica da en estu dirigiéndose ai poitero «le los señores »8. C. Bui han« y Comp. ó en Aiaiun/ns eu la caljc «le Con irerus núm. 02, y se. iiaiá teapousuble de los perjuicios n quien lo oculte.	b
NOTICIAS SUELTAS
D. José María Catoira, vecino y del co-
merci«» «le esta plaza, liace prrsénte ul ¡ úldico «pie li:.s»u la fc-« ha no tiene formado 4 fuvor «le ninguna ¡a*».'omi «hiciiuieiiio alguno por el que pueda con-iderarsele d< udor; lo «pie se apiesu-ra 4 Hiiniicidr por este medio, not cioso de «pie ú fim.-nnM.te se ha tratado de contrahacer su firma, sorprendiendo con edu la buena fe d«* algunos individuos.	«
La Cofradía de Ntra. Era. de Candelaria,
tribu ti. ú. su l'stiomi fiitri-t bis cultos anuslcs de ( o.iuntln lu iglesiii de Nuestro Gran l’udre Ssn Atru.tin. (In.v dm ! ei Orden de Sm Francisco), cmpeztitirio lu limeña e't vi di I tiente mes de Fuero, entre 7 v 8 de la iiuift.itii: veo l.,s d,:.s2, 6 >9 de Febrero próximo, cclél, raro lu íe-t.vidud de I-, l'imlii»-cioil de lu-SsIitlpitliH Virgen con pus pubes, d-l-iriidiM l-riN-er sacrificio el i ¡t.do din 6 el l'l.ro. I»! José < ue» el último dis lo fiesta de lu Heriimndar, estando los i-1 m cargodelos Síes. ' |,rop. I). Totn»s de S.ln \ Flgi Miiuuel Alderoo y I). José Mari« Bergez y .-o'or/m.o_,_
ÍJ"8 Be-uottois y deiun. ti- íes ,»«rn su i.eiei. t ei«. *
Un sugeto de la proviucia de Valencia,
muv iiiteiigeic n.do en la agricultura de su país, haré 14 ño- *e balín en esta IrJu de-empenModo varias pln/aa« n i i v i |. fetalea, solicita ia Mdinmistp<cioii de una finca: ee ucnvo é inteligente en todo lo roiicermente en la paite agrícola y en el manejo de uua negrada, cuyo particular *•» sin dud « lo uu» esencial. Heune afieiun» particnlaridade* no t4« ile» «le.lo-llur ni geto como vera el hacendado que gm<ie octipuilo I i. ue Une« «>0 informes: dará ruzou D. Fedro Castro, cu.le de la (Liban ' numero 56.	*
La Real Sociedad Económica
«orteo que ha de celebrarse el 23 del corrí« »te dios billete-* número» 134 y 13.035.	•»
La Real y mny Ilustre archicofradía ^el
Smo. 8acrumentf) eatahlecida en ia parroquia «!e \»rn Sra Guadalupe, iuega en el auiedUto torteo lo» dos Ltt'iL* bil^>i'M número» 9733 y 7733.	o
cu « ra
brur »u »¡rudo
I».
Juega en el