Se vende maíz desgranado superior y a-
caba de venir del campo, por su ajuste: calle de Mercaderes
núm. 95.
Por ausentarse su dueño se venden todos
l°a'muebles de casa y de poco uso, un piano y un quitrin casi auéro, una negra con su hijo de un año, lavandera y cocinera, coartada en 400$, una casa extramuros: calle de Paulan. 53. *
Relojería de Don Pascnal Lecour, calle
de Mercaderes núm. 16primera cuadia entrando por la Plaza Vieja, casa de la Cruz Verde.—Participa á sus amigos, como igualmente al público en general, haber recibido últimamente un grande y elegante surtido de leontinas de oro de última mo-da, sellos sueltos, llaves de todas clases, de oro fino; relojes de bolsillo con ocho dias de cuerda, patentes de oro de dos tapas legítimos ingleses; relojes de áncora y de cilindro de todo gusto Vamaft?;	*obre-mesa; comedor; aposento } escritorio.
Se han recibido ademas relojes de plata de todas clases y un
§rande y variado surtido de cristales y vidrios para toda clase e relojes.—NOTA.—Las composiciones de relojes que se ha-
5an en este establecimiento, como igualmente de los que se venen, se responde por un año de su andar y los precios serán con Ja mayor eouidad.	i¿8
Se vende un escaparate de caoba nuevo,
de marca y un reloj de mesa con equidad: calle de la Merced num* 70.	g
ACEITE DE PALMA CRISTI.—Se ha es-
tablecido un depósito de dicho artículo, donde lo habrá constantemente: en el almacén de víveres de D. Santiago Almiraíl, calle de San Ignacio esquina á la de 1¿ Amargura. 6
Guantes de cabritilla blancos y de colorea, «cubados deieclbirenla perfumería v peluquería EL TOCADOR HABANERO, calle de Mercaderes	n. 10.	2
Se vende un bufete de caoba y varios
muebles usados en precios muy equitativos: calle Je] Teniente-Rey n. 32 impondrán de 8 A 12 del din.	2
Paletoes de alpaca negros y de colores
con forros de holanda y de mucho brillo á28 rs. Idem de tela-real de hilo puro, listas menudus 4 28 rs. Idem tela del Norte á 28 rs. Idem tela-real de unión á 22 rs.; chalecos de piqué de colores á 2$. Idem blancos á 14 rs.; chupas y paletoes de dril á¡ 3$; pantalones de dril á 3$. Ademas en dos dias se hacen casacas de paño muy superiores á 14 y 16$ una; paletoes, chupas y levitas de alpaca á 4$, y las demas piezas á los precios arriba expresados; calle deUompostela, entre las de la Muralla y contiguo á la del Sol n. 61, frente al sangrador Reyes tíantiestéban, é igual en la de la Muralla, entre Compostela y contiguo á la del Aguacate, junto á la peletería de los Jimaguas.	12
"compras.
Se compran negros que sean oficiales de
albuñilería; calle de lu Lamparilla núm. 89.	3
Se compra un caballo sano y sin resabio
alguno, buen calesero y de color claro: darán razón en el Cerro en la misma calzada núm. 159.
Se compra una negra criolla ó mulata
que sea regular lavandeia, jóven, sana y sin tachas y se cambian dos potreros y varios sitios de labor por casas en cualquier punto: calle de San Rafael última cuadra, primera casa acera izquierda frente á la bodega de la Nueva California.
ALQUILERES Se solicita alquilar una negrita de diez á
doce años para el servicio de mano de una corta familia, aue entienda algo de costura- impondrán en la calle detían Nicolás nú mero 38.	-
Se alquilan dos magníficas casas situadas
una en el mejor punto del Cerro, donde vivió muchos años el Sr. 1). Antonio Mariátegui y la otra en el pueblo de Marianao. Ambas reúnen cuantas comodidades pueda desear una numerosa familia: darán razón en la calle de la Habana núm. 173 esquina á la de la Amargura.
Se alquila una criada joven, humilde y ágil
para servir A la mano, en media onza al mes, vistiéndola y calzándola, pero de no ganará 10$: calle de la Habana n. 159,'entre las del Sol y Riela.	2
Se alquila en el barrio del Cerro parala
Cresente temporada de baños, ó mas tiempo 9i convinieren, la ermosa casa de vivienda de una quinta, que solo dista dos eua-drus de la calzada Real, con buen baño, cochera, caballeriza y demás menesteres; dicha casa por su situación, brinda una vista agradable, y la mayor eomodidad,por esta inmediata á la ciudad: en el expresado barrio n. 64 darán razón.	2
Se solicita una negra en alquiler, cocine-
ra y lavandera, que sea humilde: calle del Refugio núm. 5.t. ílf _
Se alquila u i negro de 20 años, de búena
presenc’a, cocinero, calesero de una bestia, pura lo demás que se quiere aplicai del servicio de una casa, muy humilde: calle del Tejadillo núin. 55 darán razón.	3
Se alquila una casa en Guanabacoa. en la
calle de Versalles inmediata á la Real, de manipostería y teja con sala cuatro cuartos, cocina, cochera, caballeriza en precio módico: en la plazoleta de tíantalla, bodega de tíabadí impou-dráu.
Se alquila para la temporada ó el tiempo
que quieran, la hermosa quinta nominada del Sr. Andrade. La habitó el Sr. Cónsul francés y fué del Sr. comerciante Picart, con su famosa casa que tiene 77 varas de colgadizos, 77 de baranda y 100 de enrejado, cocina con su horno, 18 vs. de frente, su despensa de 8 id. de lo mismo y su enfermería. Otra casa de alto con 14 ventanas, gran caballeriza, cochera para6carruages, buen jardín con muchas fioies, con tierras ó sin ellas y un grun tejar lindando con la misma quinta, con 800 matas de coco, con vista por todos lados, excelente agua y baños de mar: camino del Luyanó frente del Blanquizar, una legua de la Plaza de Armas.	5
Se alquilan cuaitos cómodos y aseados
para hombres solos, asistiéndosele;; de mesa y ropa limpia, por su ajuste: en la casa n. 29 calle de S. Ignacio impondrán. 4
Para el primero del próximo Agosto se
arrienda el potrero nominarlo Santa Ana (á) Cabrera, situado en Sta. María del Rosario, distante 4 leguas, con calzada de esta capital, de 7 caballerías de tierra, una hermosa casa de vivienda alegre y capaz para una dilatada familia, otra de madera propia para cualquiera establecimiento, lindando ambas con el camieo Real de Güines, y otra para servidumbre ó lo que quieran aplicarla, con agua fértil todo el año, sin agotarse ni aun en la mas rigorosa seca; está cercado todo de piedra, con varias divisiones en el centro: impondrán cnlle de la Concordia n. 22.
Se alquilan dos hermosos cuartos con
balcón á la calle juntos ó separados, situados en 1¿ calle de Mercaderes esquina á la de O-Reillybajo la casa de Gobierno: en la misma casa sastrería de D. Rafael de la Hoz darán razón
iíjois»™
Don Antonio Roquebert, contador judicial' Para Cabañas berg. amer. Robert B. Lawton, cap. Gadner,
y tasador de costas de Pinar del Rio, parte 6 la Península y deja Por ® * ^*	^ CP*
encargado de sus asuntos particularesá I). Manuel Estefean'Mon-1 tes de Oca, vecino de esta, que habita la casa calle de Acosta n. 47.
La Auditoria de Marina de este Apostadero se ha trasladado á la casa n. 140 calzada de Galiano frente á la Plazaa del Vapor.	2
Se necesita nna mnger blanca ó de color
sola, para el cuidado y gobierno de una casa, con informes de su buena conducta: calle ae Aguiar n. 96.	3
D. Manuel del Monte y Aponte, Adminis-
trador general por poder de los adjudicatarios del ingenio Ceres, ha sustituido este en su hermano político D. José María Alva-rez, con quien en lo adelante se entenderán para los pagos y cobros pendientes.	2
A los padres de familia.—Da. María Jo-
sefa Ruiz, natural de Santo Domingo, capital de la Isla española, hace presente al público: que dedicada hace mucho tiempo en lo privado 6 la enseñanza de algunos niños de corta edad, y condescendiendo á las repetidas iustancias de muchos de sus amigos, padres de aquellos niños, 9e resolvió á pedir y obtener, como lo ha obtenido, de la Comisión provincial de instrucción primaria, un título de Amiga para tener á su lado niños de ambos sexos y de corta edad, é instruirlos en los primeros rudimentos de lectura, religión y costura. Lo aue antes hacia sin otro estímulo que al de la gratitud de algunas personas de su amistad, ahora lo hará con mayor esmero por el compromiso que precisamente ha de contraer con todos los que se dignen honrarla con su confianza: pudiendo ocurrir á su habitación calle de la Amargura núm. 61, cuadra entre las de la Habana y Compostela.	5
ffASVS MERCAHTIl,
totume nuuuu.
Entrada de baques
De Charleston, Savannah, y Cayo Hueso, en 3 dias vap. amer. Isabel, cap. Rollins, ton. 1116, con arroz á Drake Hermanos y cp. Pasag. 10 para esta y 2 de tránsito.
De Cjyo Hueso en 1 diacorb. de los E. U. Albany, su comandante Mr. Platt.
De Boston en 13 dias frag. amer. Lucerne, cap. Sprowl,ton. 199, con niad.á Drake Hermanos y cp.
De Cabañas en 2 dias berg, amer Sea Bean, cap. Havener, ton. 150, mieles k tí. C. Burnham y cp.
Pasageros.
Del vap. amer. Isabel, de Charleston.
D. W. L. Duval, Mr. G. W. Chapman.don M. de Sauvalle, Mr. A. M. Sollee, don Juan M. de Sauvalle, Mr. S. D.Bellche-sse, Mr. tí. N. Paling, Mr. G. Meiga, Mr. Bellchesse, Mr. A. Mac-kay,
Salida de buques.
Parala mor vap. de S. M. Pizarro, su comandante el cap. de frag. D. M. Sivila.
Para Portland berg. amer. Hibernia, cap. Hart, por S. C. Burnham y cp.
Paru Falmouth gol. esp. Neptuno, cap. Areña, por D. L, A. Gogely cp.
Pura Vigo y 8. Sebastian berg. esp. Alberto, Arrigoitia por Gutierrez y Casal.
Para Matanzas y Cowes berg, danés Thorwaldien, cap. Lorien, por D, L. A. Gogel y cp.
£^*A la 6 no quedaba buque k la vista._____
Con bocoyes vacíos.
Para Matanzas y Bremen berg. brent. Bremen, cap. Koopers por Drake Hermanos y cp.
91 cajas de azúcar.
Para New Orleans berg. amer. Adams Gray, cap. Schnidan por Drake Hermanos y op.
408 cajas de azúcar.
1068 arrol as de café.
312 millares de tabacos.
200 docenas de piñas.
10 cargaB de plátanos.
5 barriles de ñames.	^
CABOTAGE
ENTRADAS.
De Cárdenas gol. Panchitapat. García 380 caj. azúcar.
De Jaruco goL Cuatro Hijos, pat. Gonzalez 267 id*
De Canas! gol. Correo, pat. Villarin, 250 id.
De Matanzas gol. Ignacita, pat. Mimascaró, 480 id.
De Jarúco gol. Regla, pat. Llorens, 62 boc. miel.
De Cárdenas gol. General Lamar, pat. Diez, 380 caj. azúcar. De id. gol. Rayo, pat. Carballo, 5z7 id.
Del Jácaro gol. Diego, pat. Romero, 370 id.
De Remedios gol. Constancia, par. Vila, 12 tercios de taba-c#,8 millares id. 21 cueros, 6 arrobas de cera.
DESPACHAMOS.
Para los Perros g. Cantabria, p. Perez, con efectos.
Para Bahía-Honda g. Antonia, p.Escandel, con id.
Para id. g. Carmita, p. Sanchez, con id.
Para Cárdenas g. Rita, p. Pujol, con id.__
m
BUQUES A LA CARGA.

K.\TRá< CU >01.	Del 1. ® de Enero al 3 de Junio	aumento al dia 3	Extracción dei dia 4.	Total gral. dei año.
Cajas de azúcar			4193614	2698	2759	4253184
	128985		354	129339
Millares de tabacos...	1244731	98J	2436J	1270084
Libras tabaco en rama.	1781110		1660	1782770
Socoyes miel de purga	25034	220		25254
Tercerol. miel abejas	1571J	■	82¿	1654
Arrobas de cera ....	24227j		35J	24263
^ipas de atruardiente.	2818 j	'		2818}
PERDIDAS.
Se ha peí dido un paquete con varios pa-
peles interesantes y de giro desde la calle de la Habana junto á San Juan de Dios basta el muelle de los Vapores de Regla y de éstos hasta la plaza de la i*.* ¡esia de Santo Domingo en Guanabacoa, adviniéndose que se han tomado las medidas necesarias para que no se pague cantidad alguna sino á su legítimo dueño, quien gratificará al que los entregare en la calle de la Habana núm. 199 y en Guanabacoa I). Rafael González y D. Pablo García de Horta.
ESC LA VOS PROFUGOS.
Ha fugado desde el dia 18 del pasado
de la calle de Mercaderes núm. I, en donde se hallaba aprendiendo á lavar, la negra Francisca, criolla, de 24 años dé edad, alta, delgada, color prieto, ojos pequeños y precipitada en el hablar. Puede habéis mudado el nombre, como también llevar licencia falsa: se abor ará la captura ?y gratificación al que la entregue en la calzada de Galeano núm. 117, y se hará responsable al que la abrigare.	________ 3
NOTICIAS SUELTAS,
San Juan de Dios.—El juéves 5 del cor-
riente á las8 de la mañanase cantará una .solemne misa, y concluida, el Te-Deum-, en acción de gracias al Todo Poderoso por el feliz restablecimiento de nuestro Excmo. é Illmo. Prelado el Sr. Dr. D. Francisco Fleix y Solana.—Pbro. Juan A. Rodríguez.
Se solicita un joven peninsular como de
17 á 18 años de edad y que tenga 3 ó 4 meses de residencia en esta Isla, que sepa leer, escribir y las cuatro reglas simples de la aritmética con algo de quebrados y presentando personas que abonen su conducta, pues e9 para ocuparlo de dependiente en una panadería: darán razón en la calle de la Picota n. 61.
El Dr. D. Juan José de Hevia, profesor
público de medicina y cirujía, dedicado al ramo de partos, individuo del Cuerpo de Sanidad Militar del Ejército y corresponsal de várias sociedades científicas de España, ha trasladado su habitación á la calle de Escobar, entre Neptuno y Concordia casa núm. 86, en la que oirá consultas de 3 á 5 de la tarde y á los de ninguna fortuna gr&tis: también en la ciu dad de 12 á 2 de la tarde en la botica homeopática calle de Cuba, en la del Dr. Don Francisco de Paula tíuarez y en la barbería del Buen Tono, calle de O-Reilly y debajo de la escribanía de guerra; donde podrán dejar sus avisos los que lo necesiten.
Real y Esclarecida Archicofradía del
8ino. Sacramento del Monserrate.—En junta de instalación fueron elegidos para formar la comisión de recepción de hermanos los Sres. Cura párroco y D. Nicolás López de la Torre, y estos invitan á todos los feligre&es y demas personas que gusten inscribirse en tan ilustre hermandad, se dirijan á ellos personalmente ó por oficios para que previos los requisitos que previenen los Reales estatutos, ae les expida los correspondientes títulos.—Se inscribirán en la sacristía de la Iglesia en la calle de S. Miguel n. 70 y almacén de ropas de Comercio, calzada de Galeano.
Una persona que tiene algunas horas des- ^ New YorR lamer Foreít Ki wta», D.
ocupadas, solicita dar lecciones de loa ramos que á continua ».	"	r
cionse expresan, encasas particulares, colegios, academias o •	•
en la suya sita sil 1» calle Je Villegas núm. 65 esquina a la de	JUare8 Je tahaco8
Ras.« de educad*».-Lectura, escritura española é ingle-	7517 ¡ib«, de ¿abaco en rama,
ss, doctrina explicada, aritmética mercantil, ^«ma'ica csste-	para NíW.0r|e,n j^ aBler.	Tshusntepec, cap.	Brown,
lian«, geometría practica, teneduría de libros, cosmograna, geo	,	„.„nanos v en
gr.fi. de la i.ls Je Cuta. taquigr.fi« y música vocal é me.ru- Por U^e ^de aVücan mental con especialidad la flauta.	.	lA mi.i
También se hace cargo de cobros y tiqu.dac.oi.e., teniendo	£
persona» de respeto que abonan su conducta-	'	U035	,ibra9 d„ ,abaco en rama.
Una señora de nación francesa, que ha-	200 doceBBB de ,,ifta8.
bla perfectamente el español,y poseed arte de modista, desea	25 cargas de plátanos,
encontrar una casa decente donde colocarse en clase de ama de	200 racimosdeplátanos.
llaves ó para coser y cortar la ropa de lasSras. Tiene personas	5 barriles de ñames,
que la abonen darán razón en la Plaza Vieja, fonda til ulada No-	Para Baltimore berg. amer. Emoia, cap. Haghes, por fyake
blesa Vascongada.	# Hermanos v cp.
El Ü6&1 Colegio de Corredores)	en	el	23	miliares de tabacos torcido.
ptoiiao núm. 492, de la Real Lotería que ha de celebrarse el	dia i	500	cajas de azúcar.
Í7 Wl presen!. -."juega el b,Pele entero num. 34,3«.	3	30	millar de tabaco, torcido..
La M. I. Arohicofradía del Santísimo Sa-	Bv°c8'oafr*g' Cond"r'c*p' "n«ht’ por Dr‘ke
aumento erigida en la parroquial de Ntra. tíra. de Guadalupe.	cajas de azúcar.
•oücmt un Sr. Sacerdote que quterehacerse cargo de misa de	^ miUates de tabacos,
once que en todo dia festivo debe celebrarse en dicha parroquia ikk tk limosna »fe 20 ra.	lm	**
8e solicita un enfermero: calle de Cha-
■L —	3
Buques que tienen abierto su registro.
PARA AMBERES
Saldrá t. DUC DE
gera á flete si se presenta con oportunidad impondrán sus consignatarios los Sres*
BALBIANI SEEGER Y CP.
Idrá a la mayor brevedad la hermosa y velera fraga-1 BRABANT su capitán tíchmidt, y admite carga li-
PARA LONDRES.
La nueva y velera fragata española ANONIMA,(A. número 1 en Ll ida) su capitán D. Manuel Antonio de Ojinaga, tiene listo su cargamento de azúcar, y solo admite á flete tabaco en rama y torcido, si se presenta oportunamente. Saldrá para su destino sin demora, y la despacha en la calle de Cuba número 119 su consigntario.
__________ D. J. A. IRIGOYEN.
PARA ROTTERDAM.
Saldrá dentro de muy breves dias la hermosa y muy velera balandra holandesa ARGUtí, su capitán Cordiay admite carga ligera para dichos puntos y para Amsterdam si se presenta con oportunidad. Impendrán sus consignatarios los tíres.
BALBIANI SEEGER Y CP.
PARA tí. SEBASTIAN Y SANTANDER CON ESCALA EN VIGO.
La acreditada corbeta española NUEVA CARMEN, capitán D. José Antonio Arriandiaga; udmite alguna carga á flete y pasageros, deciendo salir dentro de breves dias impondrán sus consignatarios.
PARDO S. PELAYO Y CP.
SE VENDE.
Una hermosa goleta de 110 toneladas, de 9 pies de calado á toda carga, forrada y claveteada en cobre, con magnífica cámara y lista pura emprender viage: impondrán calle del Teniente Rey número 22.	__
PARANEW-YQRK
Saldrá el dia 8 del corriente la muy hermosa y velera goleta americana GREY EAGLE, su Capitán Branno; admite tabaco á flete y pasageros, brindándole buena comodidad sus excelentes cámaras y el buen trato de su Capitán. Impondrá su consignatario
D.C.TYNG.
PARA BUENOS-AIRES
Saldrá el dia 20 de Junio el velero bergantín español PALA MOS, ( apitan Cabrujas; admite un resto de carga á flete y pa-sager&i, que serán tratados con todo esmero. Impondrán los Sres.
SAMA Y CP.
los conduce, el nombre á las iniciales de la persona á quien vayan consignados y su residencia.
Se despachan en la calle de los Oficios número 77 los Sres.
RE VENTOS Y CP.
PARA CHAGRES. *
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor y correo de los Estados Unidos FALCON, al mando de bu capitán el teniente de Mtrina de dichos Estados H. J. Harts-tene, de mas de 1000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda eu este puerto de Chagres sobre el día 31 del corriente y verificará su salida el dia 2 de Junio. Admite pasageros en la primera cámara á 80$, en segunda á 65$ y en la <fe proa 45$ que se pagará en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo par «j su admisión pues no serán admitidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios parala remisión á bordo: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios.
DRAKEJHERMANOS Y COMP. PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete d* vapor y correo de los Estados Unidos OHíO, al mando de su capitanel teniente de la Marina de dichos Estados J. T. Schenck de 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el l.° de Junio y verificara su salida el 2 del mismo. Admite pasageros en 1 ~a cámara ¿ 40$ en la 2 * 30$ y en la proa á 20$ que ac pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados desús pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados David D. Porter de 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre'el 30 del corriente y verificará su salida el 1. ° del Junio. Admite pasageros en la primera cámaraá 70$,en la segunda ú 55$ y en la de proa.á 25$ que se pagarán en la Habana naciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los qu« no se hallen comprendido? en la lista que se pasará al señor comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular afectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadorescon los consignatarios para la remisión 6 bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW-YORK.
Los hermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, capitán Lyon, y ALABAMA,capitánLudlow, saldrán de dichos puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buques, constiuidos á todo costo, son de porte de 1300 toneladas, y brindan á los Sres. pasageros toda clase de comodidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo á lasegurida des que ofrecen, los adelautos en las construcciones moderna y la velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala en Char-íeston á las personas que se dirijan á New-York ó de este último puerto á la Habana.—Consignatarios en Savannah, los Sres. Padelford Fav y cp.—En esta impondrán los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
Para Charleston berg. amer. Adela, cap. Larty, por Drake Hermanos y cp.
Para Falmouth frag. amer. Columbian, cap. Williams, por don M.de Embil y cp.
Para New-York frag. amer Indiana, cap. Nalls porS.C. Bur-nhamycp.
Par i S. Petersburgo frag. amer. Marion, cap. Sampson, por Drake Hermanos y cp.
Para Cowes frag. amer. Gleaner, cap. Hansen, por Drake Hermanos y cp.
Para Veracruz berg. esp. Luchana, cap. Ruiz, por D. Cosme Alvarez.
Para New-York frag. amer. Catharine, cap. Wats, por Drake Hermanos y cp.
Pa. a Veracruz gol* e?p. Sultana, cap. Ortega, por D. M. de Santelices -
Para Cowes frag. ing. Wanderer, cap. Priest, por D. M. de Embil y cp.
Para Gibraltar frag. amer. Costarelle, cap. Deskey, por Zangroniz y Hermanos.
Para Tabasco gol. esp. Guadalupe, cap. Faquineto, por D. M. de Santelices.
Para Genova pol. sarda Nueva Providencia, cp. Pradeli por D. J. R. Salazar.
Para Hamburgo berg, sueco Hilding,eap. Mallm, por Steil y Wolf.
Para Cowes frag. amer. Garland, cap. Martin, por Ed Meer y cp.
Para Cowes frag. brem. Schiller, cp, Johnson, por Ohlmeyer y cp.
Para Cowes berg, ing. Maxwell, cap. Taylor, por Picard y Albers.
Para Lóndres frag. esp. Anónima, cap. Ojinaga, por D. J. A. Irigoven.
Pnra Veracruz gol. esp. Carísima, cap. Pedemonte, por D. M. de Santelices.
Para Tabasco gol. esp. Matilde, cap. Urriticoechea, por D. R. Carballo.
Para Charleston berg. amer. Argus, cap. Kean, por S. C. Burnham y cp.
Para New-Orleans gol. esp. Mariana, cap. Roig, por Roig Sala y cp.
Para S Sebastian y Santander frag. esp. Nueva Carmen cap. Arriandiaga, por Pardo S. Pelayo y cp.
Pnra Rotterdam gol hoi. Peit Hein, cap. Harms, por Balbia-ni Seeger y cp.
Para Cork berg. esp. Horacio, cap. Asqueta, por D. J. R Salazar.
Para Cowes frag. ing. Serenader, cap. Robinson, por D. L A. Kobbe v cp.
Para Trieste frag. amer. Apollo, cap. Ingham, por D. M. de Embil y cp.
Para Buenos-Aires frag, esp. Angelita, cap. Maruri, por D. F. Alvear.
Para Cowes berg. esp. Almirante, cap. Aurrecoechea, por D. J, de lo Portilla.
Para Amsterdan berg. hoi. Activo, cap. Hus, por D. H. Rotman.
Pura Rotterdan bal. hoi. Argus, cap. Cordia, por Balbiani Seegery cn.
Pan New-York frag. amer. Jhon Carver, cap. Nickles, por Drake Hermanos y cp.
Para Cowes frag. amer. Llyde, cap. Rimpton, porMangoa ga Ducatel y cp.
Para Cowes frag. esp. Santo s, cap. Muniategui, por don P. Martinez.
Para Cádiz frag.^sp. Correo número 5 cap. Llovet, por Ar-rieta Vi Ilota y cp.
Para Cowes frag. ing. Lord Ravens worth, cap. Andreus, por don L. A. Gogel y cp.
Para Portland berg. amer. Hibernia, cap. Hart, por D. C.
Burhuamy cp.
Para New-Orleans be» g. esp. Monarca, cap. Pagés por D.
C.	Roig y Carreras.
Para New-Orleans berg. amer. Henry, cap. Borker, por Roig Salas y cp.
Para Marsella berg. esp. Fortuua, cp. Sensat, por Samá y cp. Para Co rk frag. ing. Syruphancian, cap. Greeves, por Villoi-do Wardrop y cp.
Para Amberes frag, belga Due Brabant, cap. Schmidt por Balbiani Seeger yep.
Pnra New-Orleans berg, amer, J. Cohon, cap, Darly, por
D.	J. Cahuzac.
Para New-York berg, ara^r. Niger, cp. Higgins, por Storey Spalding y cp.
Para New-York frag. amer. Purington, cap. Mawick, por D. H. Rottmann
Para Boston berg, brenies Bremen, cap. Koper, por Drake Hermanos y cp.
Para St. Petersburgo frag, ing. Energy, cap. Mac-Nob, por Picard y Albers.
PARA VERACRUZ
Ha fijado su salida para el juéves 5 del corriente la hermosa y velera goleta española SULTANA; al mando de su acreditado capitán D. G. Ortega, solo admite pasageros en la magnífi cámara. Y se despacha en la calle del Teniente Rey núm. 22.
D. M. DE SANTELICES.
PARA VERACRUZ.
Saldrá en breves dias la goleta española CARISIMA; admite carga a flete y pasageros, á quieues se ofrece el mas esmerado trato la despacha en la calle del Teniente Rev número 22.
D.M, DE SAiNTÉLICES.
PARA ROTTERDAM.
Saldrá dentro de muy breves dius la goleta holandesa PIET HEIN, su capitán Harms, y ndimte flete ligero tanto paia dicho puetto como también p«ra Amsteidam, si se presenta con oportunidad. Impondrán sus consignatarios los Sres.
BALBIANI SEEGER Y CP,
EXPORTACION.
PARA BOSTON.
La^fragata americana ALÍCETRAZIER capitán BJanders tomará uu resto de carga y saldrá inmediatamente.
________________ M. DE EMBIL Y CP.
PARA NEW-YORK
A la mayor brevedad dará la vela la fragata americana HUMPHREY PURINTON, su Capitán Marwick; admite carga á flete teniendo un lugar especial para tabacos. Darán razón sus consignatarios los Sres.
S. C. BURNHAM Y CP.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá el dia cuatro de J unió el velero bergantín americano PAQUETE ADAMtí GRAY, capitán tíehneidau, admite carga ligera á flete y pasageros á quienes ofrece el capitán el mejor trato. Impondrá el capitán ab< rdo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA NEW-YORK
El muy sólido y velero bergantín americano NIGER su capitán Higgins, salará inmediatamente para dicho puerto, y admite flete ligero como tabaco en rama ó torcido á un precio módico, impondrán sus consignatarios los Sres.
STORE Y SPALDING Y COMP.
Empresa de Correos marítimos.
El 10 del próximo Junió dará la vela para Cádiz la frag. española Correo núm. 5 capitán D. Juan de Dios Llovet, conduciendo la correspondencia de oficio y pública que ocurriere parala Península, m que será recojida á las 7 de la mañana de di -cho dia. Este buque admite carga a flete y pasageros é impondrán en la calle de Mercaderes número 8.—Habana 29 Mayo de 1851.
ARIETA VILLOTA Y CP.
VAPORES.

,	Isabel y Cárdenas.
Capitanes don Francisco Labandeira y don Francisco Estolt.
ORDEN DE VIAGES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATAI1AINO todos lo« juéves después de la llegada del tren, y llegará á CIENEUEGOS los viernes; de CIENFUEGOS los sábados, y llegará á TRINIDAD.
* RETORNO.
De TRINIDAD los domingos, y llegará á CIENFUEGOS; de CIENFUEGOS el mismo aia por la noche, y llegará á BATAB é NO los lunes.
VAPOR CARDENAS.
Saldtá desde TRINIDAD para CUBA v vice-versa los dias
?ue se expresan á continuación, después de la llegada del vapor SABEL, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para loe puntos intermedios.
- 25, saldrá de TRINIDAD y llegará á SANTA CRUZ el 26 por la mañana.
26, de SANTA CRUZ, y llegará por la tarde á MANZANILLO.
27, de MANZANILLO, y llegará í. CUBA el 28 por la madrugada
RETORNO.
■I, de CUBA, por la tarde y llegará á MANZANILLO el 5. 6, de MANZANILLO, y llegará á SANTA CRUZ á medio día.
„ „ de SANTA CRUZ, y llegará á TRINIDAD el 7.
PRECIOS DE CARGA Y PASAGES, los de costumbre— La carga deberá estar en Batabanó ántes del miércoles, y los señores cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos, loa mártes á mas tardar, en casa de los consignatarios Sres.
PARDO, SAN PELAVO Y CP. EVNOT*.—I «os Sres. pasageros para Santa Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el 22 de|Mayo en el tren del ferrocarril para Batabanó donde se embarcarán en el vapor ISABEL, el que segnirá hasta Cuba en caso de no hallarse el CARDE-N AS en Trinidad.
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEL SUR DE ESTA ISLA.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su capitán D. Manuel Paz.
Saldra de Batabanó los lúnes, después de la llegada del tre de pasageros, para Dayaniguas, Coloma, Colon, Pta. de Cartas v Bailen, los miércoles *á las 9 de Bailen para Pta. de Cartas.
Los juéves de madrugada de Pta. de Cartas para la Coloma y Colon y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon para la Colonia y continuando á las 10 para Dayaniguas seguirá viaje á Batabanó & las 4 de la tarde á donde llegará el viérnes por la mañana.
GOLETAJOSEFA.
Su patrón D. José Ramón y Roig.
Dará la vela directamente desde el Batabanó para la Coloma y Colon los lúnes después de la Regada del tren de pasageros.
GOLETA REEMPLAZO.
Su patrón D. Antonio Paycurich.
Emprenderá viaje desde Batabanó para Dayaniguas los lúnes después de la llegada del tren de pasageros regresando los iuéves & las 12 del dia.
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON.
Saldrá de este pnerto los dias 8 y 22 y de Charleston el 1. ° y 15 de cada mes ía nueva y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, al mando de su capitán William Rollins, de porte de 1149 toneladas: admite pasageros para Savannah y Charleston á 40$ y para Cayo-Hueso á 10$ y en la segunda cámara para los dos primeros puntos 6 25$ que se pagarán en la Ktb?.na haciendo entrégalos interesados de sus pasaportes y tomoido un recibo pa ra su admisión, pues no serán recf&i<lo9 á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto, también admite carga á flete en partic ular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios DRAKE HERMANO!
s Y COMP.
El Vapor Habanero.
Capitán D, Juan Bautista de Mendezona.
Viages de la Habana k Matanzas Cárdenas y Jácaro.
Saldra:—
De la Habana los lúnes a las 1()¿ de la noche y llegará á Matanzas al amanecer del mártes.
De Matanzas los mártes a las 6 de la mañana y llegará á la Habana á las 11 del mismo dia.
De la Habana los miércoles á las 10$ de la noche y llegará á Matanzas al amanecer el juéves.
I)e Matanzas los juéves á las 10$ de Ja noche y llegará á la Habana al amanecer del viérnes.
Déla Habana los sábados k las 10$ de la noche y llegará á Matanzas al amanecer el Domingo, siguiendo el mismo dia á la salida del Sol pura Cárdenas y el Jácaro,
Del Júcaro y Cárdenas los Domingos después de la llegada del tren del FerroCarnl del Jácaro, llegando á Matanzas el propio dia para continuar a las 10$ de la noche para la Habana á donde llegará al amanecer del lúnes.
Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85 sus consignatarios.
__________________PA RDO SAN PELAYO Y CP.
Empresa de fomento de la costa del Sur.
VAPOR CUBANO.
Para la Isla de Pinos.
Los Juéves de 10 á 11 de la mañana saldrá de Batadsnó para Nueva-Gerona y regresa los Sábados.
PARALA VUELTA ABAJO.
Los Domingos de 10 á 11 de la mañana saldrá de Batabanó para Punta de Cartas y Bailen.
REGRESO.
Los Lúnes á las nueve de I» mañana de Bailen y á las )1
de Punta de Cartas para Batabanó.
PAQUETE PRINCESA LUISA.
Patron Gelpi.
Los Domingos por la tarde sale de Batabanó para Colotna y Punta de Cartas. Los Mártes por la noche de ¡Punta de Cartas y los Miércoles á las 10 de la mañana ¡de Coloma para Batabanó.
Goleta Nueva Empresa.
Patron Mendez.
Los Juéves por la tarde sale de Batabanó para Dayaniguas, Coloma y Punta de Cartas. Los Sábados por la noche de Punta de Cartas, los Domingos alas 12 del dia de la Coloma, y los Lúnes á las 9 de la mañana de Dayaniguas para Batabanó. TARIFA DE FLETES.
Por cada carga de tabaco de cualquiera de los puntos d esig nados hasta ponerla en la Habana en la casa de sus dueños i$ 3 reales. Por cada una carga de efectos desde Batabanó á c uál-quiera de los puntos designados. 4 reales.
El despacho de los buques en la calle déla Muralla número 10 ferretería primera cuadra entrando por la plaza Vieja.
Las gira sobre Santander. & corto término y en todas cantidades, en la calle de San Ignacio número 85.
P. M. DE LA AVUELA.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, MáldgaA Fer?aft Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastián,Gnon,
Ír Llanes; sobre Veracruz, Méjico y Puerto-Principe en esta ísla, as giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería loe señores.
_______________________________Norieoa.Qlmq y C.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El Juéves 5 del actual á la hora de costumbre se rematará un negro de campo, joven y robusto, 6 uso de féria.
El mismo dia y á lu misma hora se rematarán dos negros sanos y sin tachas, el uno como de 20 años excelente cocinero y general calesero y el otro como de seis años propio parajugttr con niño.
Seguirá el remate de las prendas en la platería la Sortija calle del Teniente Rey entre las de Aguiar y Cuba, hoy y todos los dias, de las 11 de la mañana á las 2 de la tarde, pregonándo todas las prendas una á una v adjudicándolas al mejor postor.
El lúnes 9 del actual á la hora de costumbre se rematará una negra nombrada Tomasa, lavandera, planchadora y entiende algo de cocina, cuartada en i'00$, a uso de féria.
El lúnes 9 del corriente á la hora de costumbre se rematará una negra nombrada Coleta, como de 40 años regular lavandera, planchadora y cocinera, á uso de féria.
El viérnes 6 del actual alas 12de la mañanase ¡rematarán en el Depósito mercantil de San Francisco 158 libras hilo de al-godon en bolitas, por cuenta de qnien corresponda.

Máquina Centrifuga Inglesa de Rotch. Finzel y cp. para purgar azúcar.
La acción de esta máquina ha sido prohada ya del modo mas completo y riguroso por algunos hacendados de esta Isla y de las Colonias Inglesas yporlos refinadores de Inglaterra, y todos convienen en que el resultado es completo y en que sin la menor duda es una de las invenciones mas importantes del tíiglo en lo aue toca á la fabricación del azúcar por el considerable ahorro de tiempo, gasto y trabajo que proporciona comparado cón el sistema antiguo de purgar por medio de filtración en hormas ó bocoyes.
Al invento primitivo, el Ingeniero ingles M. Finzel ha agregado una mejora impertante para lavar el aparato fácil y perfectamente y obtener mejrr azúcar con los materiales d® lp cla«^ inferior: de suerte que (as máquinas últimamenio construiuas por los tíres. Rabone Hermanos y cp. de Birmingham, ajenies de Rotch Finzel y cp. reúne . ya todas las condiciones apetecibles.
En cuanto a su tri bajo es de advertir.—1 ° Una sola de estas máquinas producirá por dia de 10 horas si la calidad del azúcares regular, 40 quintales de azúcar seco blanqueado.—2 o Cada carga produce como 1 quintal de azúcar seco.—3 o El azúcar moscavado de una calidad mediana puesto en la maquina y trabajado con el vapor, pero sin licorizur saldrá de un color amarillo claro.—4 ° El mismo azúcar moscavado si se licoriza en la forma descrita saldrá blanco.—5 ° El azúcar mo scavado secado por medio de esta opei ación no pierde nada en peso por rezumarse ó poi derrames durante la travesía á Europa.—6 o Una máquina de vapor de fuerza de3 caballos tlel cómputo Ingles, dará impulso suficiente para dos máquinas centrífugas.
Respecto al costo y otros pormenores informará D. Juan Fernandez Rico, calle ile San Ignacio número 91 casa de Fernandez Pozo y cp.
Vinatería de la Uva Pura.
Esta vinatería situada en la calle de O-Reilly número 59^ cuadra inmediata á las puertas del Monserrate, que á pesar del corto tiempo que lleva de establecida es sin duda una de las mas favorecidas en la actualidad, se espenden los renglones que á continuación se expresan:
Vino de Jerez superior á 2 rs. ftes. botella.
Id. eatalan viejo embotellado á rl. id. id. Aguardiente de Islas legítima á peseta se, id. Id. de caña de 22 grados á i se. id.
Vinagre blanco bueno á k id. id.
Cerveza del Norte á 20 rs. ftes. dna. y á 2 rs. Ídem 1« botella.
Id. de la de M. M. Turlay á 12 rs. id. dna. Vino Catalan á ¿ se. botella y por garrafones hasta 20 botellas á 12 Ídem.
Se solicita al consignatario de nna caja
marcada F. P. J. G. C. conteniendo seis bultos de caoba y doce tablones, embarcada en New-Y’ork por Firth Pana Co, ’en la fragata americana Childe'Ilarold á la orden de J. G. C,
Calle de Mercaderes número 85
SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE” las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres* Samá y Hermano.
Aceite superior de Sevilla en botijas de
media arraba, se vende en la calle de Cuba número 120.
Vino de San Vicente se vende por medias
y cuartos de pipa en el almacén de harinas Plaza de Armas número 3^_____'	_________
D. Enardo Beanes agente de la fnndicion
y fabrica de máquinas de los Sres. Nedsony comp. de Glasgow y D. Guillermo H. Ross agente dé la fundición v fábrica de máquinas de los Sres. Me. Oníe y Mirles de dicha ciudad; han tras ladado su escritorio de la calle de Mercaderes número 88 á la del Baratillo número 5 el cual estará abierto desde las 10 de la mañana á la una de la tarde.
Máquinas de Vapor.
Se venden tres máquinas de vapor muy fuertes de fuerza de 3 caballos segnn el tipo Ingles, ó seis americano, tienen correas y todo lo necesario para aplicarlas á dar movimiento á laa cenrrífugas ó á cualquier otro objeto.
En casa de las Sres. Fernandez Pozo y cp. calle de S. Ig nació número 91 impondrán.
Vapor Habanero
VIAGE ESTRAORDINARIO.
Saldrá para el Mariel el viqrnes 6 del corriente á las seis de la madrugada y regresará de dicho punto el mismo dia á las 10$ de la mañana. Atracará en dicho puerto en el muelle de D. Diego Real. Lo despachan en esta ciudad los Sres. Pardo S. Pela-yo y comp. y en el Mariel el Capitán.
VAPOR TAYABA.
Su capitán D. S. Cuesta.
SALIDAS.
Del Batabanó todos los domingos después de la llegada del tren de pasageros y llegará á Cienfuegos los lúnes temprano.
De Cienfuegos el mismo lúnes á las 12 de la noche y llegará á Trinidad los Mártes al amanecer.
RETORNO.
De Trinidad todos los miércoles á las seis de lamañana y llegará k Cienfuegos al medio dia.
De Cienfuegos los miércoles á las 11 de la noche y llegará los juéves al Batabanó.
NOTA.—Se suplica á los Sres. cargadores la remitan 2 dias antes déla salida y las guies y conocimientos á la casa consignada en los mismos dias, que sin ese requisito se quedará la carga en el Batabanó hasta el inmediato viage precios de pasages y carga igual á los demás vapores.
Se despacha por D. Domingo Martínez y Cortés.
VAPOR CARDENAS
Junio 8.—Saldra de Trinidad y llegará á Sta. Cru2 el 9 por
la mañana.
9.	—De Sta. Cruz, y llegara por la tarde á Manzanillo.
10.	—De Manzanillo, y llegará á Cuba el 11 de madrugada. RETORNO.
18.—De Cuba por la tarde, y llegará á Manzanillo el 19.
20.—De Manzanillo, y llegará á Sta. Cruz á medio dia. Id.—De Sta. Cruz, y llegara á Trinidad el 21.
Nota.—Los Sres. pasageros para Santa Cruz, Manzan lio y Cuba deberán salir de esta el 5 de Junio en el tren del Ferro-Carril para Batabanó donde se embarcaián en el vapor Isabel.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coi-uña, y pagaderas en las demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Caí» tagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibrailar, Paria, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. de Embil y comp.
Se solicita on segundo mayordomo: calle
t Empedrado». 4.	3
200 liba, tabacoe rama.	NOTA—Con la idea de evitar confusiones en la dirección de las
Para Sierra-Morena berg. amer. Jhon Donson.cap. Bennst, cargas, se previene á loe Sres. remitentes que el Sirena solo to-por S. C. Bumhana y cp.	mará las que vayan rotuladas para Pta. de Cartas, Bailen y la
Con bocoyes vacíos.	^	Catalina fa Josefa las que sean destinadas para los puntos de la
Para Matanaaa berg. ing. Faltad por D. L. A. Kobbe y cp.| Coloma v Coloo y la Reemplazo las de Dayaniguas; por consi-En lastre.	guíente deberán nuuxárse los bultos con expresión del buque que
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, & la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba núnie,-ol20, esquinadla calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Cádiz,Sevilla, Madrid,Mágata,.Barcelona,Santander y la Coruña, las giran en lacalle del Baratillo número9 los Sres.
SAMA Y HERMANO.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 los señores
Reventos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores.
Drake Hermanos y cp.
Azogue de Almadén, se vende calle de S.
Ignacio n. 90$ esquina á la de la Amargura.
CORTAPLUMAS
SJBJITIMOS PE RODGERS
De inmejorable calidad y hechuras se acaban de recibir y están de vpntaen el despac 10 de esta imprenta.
cr
sonim
CALLE DE O-REILI Y NUM. 10, FRENTE AL BRAZO Fuerte, segunia cuadra entrando por la Plaza de Armas.
En este establecimiento, único en su clase que pueda competir con los mejores de Europa, se hallará siempre un completo surtido de efectos paia caballeros de los mas selectos y de moda, siendo el principal objeto CAMISAS hechas de todas clases, y para que no tenga rival en este ramo ha mandado venir uno délos mejores maestros de París, por lo aue ademas de gran surtido de todos tamaños, se tomará la medida v se halla al gusto de la persona que las encargue, en la seguridad de que á mas de la elegancia} perfección reunirá la baratura que es el móvil para acredita» este gran establecimiento.
Aviso á los Hacendados.
Cueros de res al pelo por mayor y menor los vende á precios equitativos, I). Juan de Escauriza._______________
SE VENDEN
Cueros superiores en todas cantidades y á precios arreglados en el almacén de víveres de los Sres. Noriega Olmo y comp. Calle de O-reilly entre la plaza de Armas y el muelle de Caballería
GRAN TEATRO DE TACON.
ESCOGIDA SOBRES ALIENTE Y MAGNIFICA FUNCION
EXTRAORDINARIA.
Ofrenda que dedica ásus favorecedores, el primer actor Dou Manuel Argente.
En la noche del Juéves 5 de Junio de 1851.
PROGRAMA DE LA FUNCION.
ALFONSO MUNI0.
Tragedia en cuatro actos: sublime creación, segun el sentir de los mejores literatos de ia F.xctua. Sra. doña Gertrudis Gómez de Avellaneda, predilecta hija del suelo cubano, quien la dedicó á los habí tontea de la Habana, como una señalada prueba del afecto que les profesa.
PERSONAGES Y ACTORES.
La Emperatriz Da. Berenguela, Da. Juana Diez, Da. Blanco deNavarra, Da. Matilde Domínguez, I). Suncho infante deCas-tillá, D. Fernando Martínez, Flonilde hija de, Da. Carlota Ar-menta, Alfonso Munio, rico hombre de Castilla y Alcaide de Toledo, D. Manuel Argente, El Arzobispo de Toledo, D. Daniel Robreño, El conde, don Pedro Gutiérrez, don Remigio Somo-devilla, Un Page, don Francisco Pelaez.
Damas, caballeros, soldados y pueblo, resto de compañía y un crecido acompañamiento de comparsas.—La acción pasa en Toledo, año de 1142.
Terminando el espectáculo con la salerosa canción andaluza, titulada;
LA COLASA.
Que cantará la simpática actriz Sra. Domínguez en obsequio del público y para hacer mas plausible la función.
las 7 y media.
NOTA.—Las localidades es talán de venta desde el 5*“^* 3 hasta el dia 5 en los altos de la Pescadería escritorio del sr« D. Francisce Marty en las confiterías Dominica y Di-ioa, imprenta de Barcina y en el despacho del Teatro.
OTRA.—A los Sres. abonados se les reservarán «ua localidades hasta las 12 del dia Juéves en que se ha de ejecutar función.	-
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.