COMPAÑIA ESPAÑOLA DEL ALUMBRADO DE GAS.
Esta Empresa celebra junta general de. accionistas, el lunes 20del corriente á las 5 déía tarde, en hti oficina calle de Aguiar núiii, il, con el objeto da elegir cuatro directores y nombrar la comisión de examen de «Cuentas, según lo prescriben los artículos 6,° y 11.e de los estatutos. Habana 10 de de Enero de 1851.— A. A. f^pdud^secretnrí«).	3
iâiiüïï iâuïiûjiâii.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende una casa de manipostería y azo
tea, con sala, comedor, 4 cuartos y demás dependencias, situada en la calle del Aguila núm. 76: en la de la Amistad núm. 88 tratarán de su ajuste.	*
Se venden con equidad dos casas de mam-
postería y teja, tienen sale, 3 cuartos, comedor, patio y cocina: enla herrería de la calle de la Lealtad, frente á la capitanía de San Lázaro impondrán.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una negra excelente lavandera
y planchadora, muy ágil para todo y voluntaria en su trabajo, de arrogante presencia, sana y sin tachas, en la cantidad de 550 pesos libres para el vendedor, siendo el mismo precio que cos^ tó: también se vende un negro buen cocinero, sano y sin tachas, en 500$ libres: en la calle de San Isidro núm. 78 entre la calle de las Damas y de Cuba impondrán.
Se vende un negro de 26 años de edad,
buencocinero y zapatero de muger, sano y sin tachas por su ajuste: calle de San Rafael núm. 1101.	2
Se vende una negra joven criolla, exce-
lente cortadora y costurera de vestidos de señora y niños, sana y sin tachas en 650$ libres para el vendedor: calle de O-Reilly núm. 95 impondrán.	2
DE ANIMALES.
Se vende un hermosísimo caballo de siete
y media cuartas de alzada, maestro de carruage, bien montado ó á cordones, muy sano: también se venden otros dos de silla color dorado uno, de 7 cuartas de alzada, buenos marchadores, muy mansos; se dan con bastante equidad por tener quo ausentarse su dueño: en el destablo del Lujo Económico situado fren-fe á las puertas de Tierra podrán verse.___2
DE ALHAJAS, MUEBLES, ¿ce Se vende una bodega en buen punto: en la
calle de la Habana esquina á la de Paula núm. 69, por hallarse eup rulo su dueño.	2
Losas y losetas del Havre.—Se avisa á
los señores talleristas y al publico en general, que en el muelle de Cusa-Blanca conocido por el de D. Vicente Sánchez, se expenden por partidas de 6,000 para arriba al precio de 26$ millar: impondrán igualmente calle de Cuba núm. 128.	3
Preparación y uso del caliñcado específi-
co para las bubas y úlceras gomosas; se sigue vendiendo como hasta aquí en la botica y droguería situada eti la Habana, calle del Obispo núm. 25, frente á la casa del Excnio. Sr. D. Joaquín Gómez.	9
alquileres.
Se alquila un negro como de 22 años de
edad, carpintero de cajones de tabacos, y también para cualquier trabajo, por ser fuerte y robusto, con la condición de que no le permitan salir á la calle, en 12$ mensuales: calle de San Rafael núm. 55 darán razón.
Se alquila una criada joven, pero racional
juiciosa, sabe servir á la mano, coser regular, lava y plancha ien y entiende un poco de cocina,-no está acostumbrada á salir á la calle y con esa condición se alquila: calle de San Miguel núm. 112} esquina á la de la Lealtad.
ESCLAVOS PROFUGOS Ha desaparecido del potrero del cafetal
Sta. Ana, partido de Tapaste, un caballo color moro azul, de 6 años de edad, de 6} Cuartas de alzada y en el pescuezo al lado de montar,las letras L. H. A. enlazadas; será gratificado el que lo presente ó dé razón de su paradero en dicha finca, en Jesús del Mente, quinta de San Francisco de Asís, y en esta ciudad calle del Inquisidor núm. 29^ haciendo responsable ante la ley al que lo ocultare.	*
Falta desde el 10 del corriente mes de la
casa de su amo, calle del Sol núm. 21, el negro nombrado Cristóbal criollo, edad de 18 años, con oficio de campo, tabaquero, cocinero y panadero, de estatura alta y delgado, fué vestido de ropa blanca, pero sucia, color un poco achinado, y semblante serio y lampiño y una cicatriz en la punta de una paleta que parece haber sido una quemada un poco mayor que un peso fuerte, lian dicho que lo han visto por el barrio de Jesús María y la iglesia de Monserrate; la persona que lo entregue en dicha casa se le abonará la captura, como también será responsable el que lore-enga ú oculte á los daños y perjuicios que se le recl amaren. *
y Le-Riverend, que podrán ocuparse también, si quieren, con
sus profundos conocimientos de llevar esta obra á cabo: yo la propongo simplemente en esta forma de anuncio; y por lo que á mi toca, me hallo dispuesto desde hoy á ocuparme de este trabajo.
Las personas que deseen reconocer á sus esclavos ó á cualquiera otro individuo, podiá o dejar aviso en. la Habana en la sastrería del Prototipo délo moda, bajóla casa de Gobierno; y extramuros en la tienda de ropa de los Pavos Reales, calzada del Monte primera cuadra entrando por la Ceiba: el frenólogo pasará á cualquier punto ó finca de campo que se le cite.
PRECIOS I)E LOS RECONOCIMIENTOS.
Los de 1. * clase para señoras ó caballeros, en tablillas frenológicas impresas de pliego entero y en la forma que ya sabe el público, por circular en la Habana mas de 2,000 “gemplares, el precio de costumbre que es el de 4$.
Los de 2. 33 ídem también en tablillas impresas bajo otra forma, pero mas breves y adaptables á los niños 1$.
Los de 3. a idem ex tendidos" en papel blanco para loses-clavos 6 rs.
Los de 4. idem explicados de palabras para los misinos 4 reales.
En la cigarrería de Mendoza se solicitan
200 cigarreros, á los que se les pagará bien su trabajo; en la misma darán razón.
Se solicita á D. Pablo Ayala para ente-
rarlede ua asunto que le interesa; en la calle Je S. Nicolás, extramuros, núm. 71 darán razón.
La Junta de Gobierno del Real Colegio de
Corredores juega en el sorteo ordinario núm. 486 de la Real Lotería que lia de celebrarse el dia 23 del corriente, el billete entero núm. 36,334.
Publicado por el Excmo, Ayuntamiento el
remate del arbitrio del sello de vara en favoi de f). Bernardo Galán, se anuncia al público y muy en particular á los vendedores ambulantes, que se ha fijado por el término de un mes contado desde la fecha para que ocurran á sellaren la calle de la Muralla núm. 34, locería La Bomba, donde se halla establecido el tipo y sello; advirtiendo que transcurrido dicho mes el que no a-enda, incurrirá en la multa designada al efecto.	4
Mil pesos se dan á premio con hipoteca en
finca urbana ó por una casita de manipostería, bien sea en pacto ó venta real: en la calle de las Lagunas núm. 58 impondrán. *
Nueva empresa de letrinas y sumideros
situada en la calzada de Beluscoin, esquina á la Zanja frente al Tiholí, punto titulado Jardín Social. Se reciben órdenes en lu calle de San Miguel esquina á la de Escobar, bodega: en la propia calle esquina á Galiano, tienda de ropas el Comercio: en la de San Ignacio esquina á la de la Lamparilla, almacén de víveres de Fernandez y compañía: en la de la Estrella núm. 147: en la de la Muralla esquina á la de Compostela tienda de ro pas la Inocencia: en la do O-Reilly esquina a lu de Mercaderes sastrería de D. R.de la Hoz: en la plaza del Cristo almacén de víveres frente al Ulmo. Sr. Obispo: en la calle de la Habana tienda de ropas la Barbante, en la calzada del Horcon botica de ¡Nuestra Señora del Pilar.	14
EXPORTACION.
Para Cádiz frag. esp. Extremosa Dolores, cap. Riera, Noriega, Olmo y cp.-
750 cajas de adúcar.
138 millares de tabacos.
Para Cbagres vapor amor. Georgia, cap. Poiter, por Drake Hermanos y cp.
945} millares de tabacos.
Pura Mobila berg. esp. Céfiro, cap. Cardona, por Noriega, Olmo y como.
En lastre.
Para Alicante, Valencia v Barcelona berg.esp. Recurso, cp. Galí, por Sotolongo, Asencio y comp.
302 cajas de azúcar.
12 millares de tabacos 149134 libras de tabaco en rama.
Para Marsella queche esp. Adriano, cap. Oliver, por Ricart, Hermanos y cp.
.»20 Cajas de azúcar.
474 arrobas de caté.
1 millares de tabacos.
Para Cádiz gol. Manuela, pat. Mateu,por Samú y Herm.
950 cajas de azúcar.
480 arrobas de cafe.
1 miliares de tabacos.
Para la Coruñu y Santander berg. esp. Pepillo, cap. Se-nande, por Arrieta, Villotay cp.
En lastre.
Para Cbagres vapor amer. Pacific, cap. Jatvis, por Drake Hermanos y cp.
En lastre.
Pura Cárdenas frug. muer. N. W. Bridge, cap. Merryman, por Drake Hermanos y cp.
Con bocoyes vacíos.
Para New-York vap. amer. Falcon, cap. Hartstein, por Dra-kc Hermanos y cp.
En lastre.
PARA SANTANDER.
Saldrá positivamente del 20 al 25 del corriente la polacra es por' pañola TRINITARIA, al mando de su capitán D. Pedro de la Peyra, admite un resto de carga á flete y pasageros—Impondrán
PRECIOS DE PAS «ES.
á popa á proa criado
sus consignatarios los Sres sobrinos del
*	EXCMO. SR. D. J. GOMEZ.
PARA GIBARA Y CUBA.
Recibe carga ú fléte y pasageros la goleta española MINERVA.—Impondrán su sobrecargo don Angel déla Guarda ó en la plaza de San Francisco número 72 su consignatario ^ D. DIEGO BENITEZ.
PARA HAMBURGO.
Se despachara prontamente el nuevo y velero bergantín español MARIA DE LOS REYES, capitán don José Font, admite á flete tabaco enrama y labrado y otra carga ligera.—Impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
De Batabanó á Day aniguas.....	7$
A la Cotoma, Colon y Pta. de Cartas 8$ A Bailen...................... 9$
4$ 2 rs 3$’» 5$-”	3$ ”
.	5$ 4 rs 3$ 4 rs
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS [á] ROSA.—Su patrón D. Francisco Perez.
Todos los domingos á laH 4 de la tarde saldrá de Batabanó para Nueva-Gerona
Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó. PRECIOS I»F. PASAGE.
apopa á proa criado
De Batabanó á Nueva Gerona.. 4$ 2 rs. 3$ ”	2$ ”
Se despachan en la Habana calle de Jos Oficios número 77 ¡ por los señores______ KEVENTOS Y COMP.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3. ° se rematarán el manes 21 del actual varios muebles de uso en buen estado cuya tasaciou se manifestará en el acto del remate.
PARA NEW-YORK.	. Purdiipuqivion cl-l Sr. AlenIde mayor 5. = se rematará el
Saldrá el 25 de Enero la hermosa v velera fragata americana i mart<1s21 ae‘ *V^tua‘ u,la HOrt¡ja de oro tusada en 6 pesos. CHILDE HAROLD, capitán Rich,' tiene comprometida la ma- L V1. ,unes0~Ü? rematarán en el muelle de la (¡arcamnna en yor parte de su carga y admite el resto á flete v pasajeros á los Casablanca, ~lo8 cortes de caja para azúcar desembarcado de la cuales brindan excelentes comodidades su espaciosa cámara,: hagata americana Saone, por cuenta de quien coi responda, y esmerado trato de su capitán.—Impondrán sus consingnutarios | t	martes 21 del comente á las 10 de la mañana y subsecuen-
PARA NEW-ORLEANS
Saldrá sin falta el 13 del corriente la sólida goleta amr. MA-RY ELLEN, admite un resto de carg i á flete y pasageros á quienes ofrece buen trato su capitán Woolongham.—Inpondrán sus consignatarios
NORIEGA OLMO Y COMP.
C BURNHAM Y COMP.
i
NOTICIAS SUELTAS
AL PUBLICO.
Después de seis años de permanencia en esta capital, dedicada exclusivamente á la educación de señoritas, me vi obligada á ausentarme á España por haber enfermado; y completamente restablecida, vuelvo de nuevo á ofrecer mis tareas al ilustrado público que tanto me ha favorecido siempre y á los respe , tables padres de familia á quien«nunca podré agradecer sufi cientemente tantas pruebas de bondau y deferencia como de ellos tengo recibidas.
Con el titulo de la Juntísima Trinidad dirigí en la calle de la Habana núm. 154 entre las del Sol y Riela un Colegio, cuyos resultados constan en documer tos que conservo y podré presentar á las peísonas interesadas en verlos si así lo desearen. Por requerirlo así la poca edad con que empecé mi carrera en el magisterio, estuve al abrigo de un hermano mayor que. me había traído; mas hoy qué estas circunstancias han cesado, vuelvo á ella exorna de toda clase «le sociedad y sin mas dependencia que la de la razón y de las leyes.
Sin embargo de ser bastante conocidas.eñ la Habana tanto la capacidad física y moral que y.o_puada tener para este objeto como mi conducta particular, podrán informar los Señores 1). Manuel Pastor, I). Lorenzo de Larrazábal, I). Gabriel Navar-rete, l). Antonio de iaTorriente y D. José Genery Guásch, como padres de señoritas á quienes he tenido el honor de dirigir: como Director de la Real Sociedad en aquella época el Sr. I). José de la Luz y Caballero; v como inspectores los Señores D. Antonio María Escovedo, D. Gabriel Foja, I). Tomás de .loara y Soler y D. Angel J. Cowley, todas personas bien conocidas y que no necesitan mas recomendaciones que sus propios nombres, no aumentando la lista de. los primeros por ser demasiado extenso su número para la estrechez de un artículo.
Las bases en que se fundará el Colegio que nuevamente o frezco, se expresarán en el prospecto siguiente; siendo mi principal objeto el poner cuanto esté de mi parte para que los señores padres que me honren con su confianza nada tengan que desear; los cuales, como el público en general, podrán estar verdaderamente satisfechos de que siempre será un vehemente deseo el llenar sus delicados deberes el que anime á Laura Gallardo Solano.
COLEGIO DE SEÑORITAS
TITULADO S.EULOGIO, DIRIGIDO PORP? LAURA GAI.I.ABDO SOLANO,
profesora de educación por S. M., situado en la calle de lu Habana n. 81, entre las de Luz y Acosto.
En él se enseñarán los ramos siguientes: religión, lectura, escritura española, aritmét:ca, gramática castellana, historia sagrada y profana, geografía física, ortologíafy caligrafía, principios de moral, geografía astronómica, geometría, historia natural y dibujo, música de piano, coser, calar y m arcar, bordar en blanco á la cadeneta y al pasudo, en punto de todas clases, en malla, felpilla, relieve, tap cena, oro, mostacilla, abalorios, seda, lau-sí, cinta, cabello y pasta, hacer cordon, trencilla y fleco de varias clases, componer y lavar el punto, hacer y componer medias de telar y de aguja, bolsitas ae idem, de punto de enenge, de cordon y de mostacilla, petaca de pita, tansa, mostacilla v toda clase de bordados expresados, cesticos de seda y úe estambre, flores de género, estambre, pita, cabello, mostacilla, felpa y gusanillo de plata ú oro, dorar el cristal y hacer con él y cinta diversidad de juguetes.
Lo expresado lo enseñará por sí misma ln Directora, valién-
dose ademas de profesores para ia escritura inglesa y los idio mas.
Los precios que a continuación so expresan, serán generales sin hacer diferencia en las edades de las ulumnas y comprenderán toda la enseñanza que desempeña la Directora, excep^ tuando el dibujo y piano; cuyos ramos asi como aquella parte en que estén encargados los profesores, tendrán im aumento convencional.
Las horas de Colegio para las medio pupilas v externas serán desde las ocho de la mañana basta las oraciones y los u-tensilios de todas para la enseñanza de cuenta de los padres; exceptuándose tinta y plumas. Las labores que hayan de hacer las colegialas serán elegidas por la Directora, no siendo obligada á entregarlas husta pasado el examen anual, al cual asistirán todas, permitiéndolo su salud.
La directora se compromete á educar gratuitamente cuatro señoritas verdaderamente pobres, cuyas labores y utensilios serán también de su cuenta, y con respecto al equipo de las internas y demas podrán ponerse dichos padres de acuerdo con dicha Directora.
Precios.—Internas, 25 pesos.—Medio pupilas, '0 idem.— Externas, 8 idem.—Habana v Enero 19 de 1351,
Aviso á los Señores Hacendados.
l)ON JOSE MARIA DE I.OMA OSOKIO, profesor .le Érenologia, Y que con fecha de Julio del año de 1848 obtuvo el correspondiente permiso para ejercer públicamente su profesión del Excmo. Sr. Capitán general de esta Isla, con aprobación de la Inspección de estudios é intervención de la Autoridad eclesiástica, hace presente á todos v particularmente á las personas que cada dia le favorecen mas ocupándole para exámenes ó re conocimientos frenológicos, que se halla poseído de la mayor gratitud v complacencia, al ver que á sus continuos esfuerzos va sembrándose mas y propagándose en la Habana la creencia v aun el entusiasmo por la doctrina de tan importante ciencia, en cuya vulud le ha ocurrido la idea de darle una nueva y Utilísima aplicación al país, recayendo el beneficio particularmente en los hacendados de la Isla «le Cuba, y esta aplicación consiste en aconsejarles que haga» preceder á la compra de sus esclavos un breve juicio frenológico que les pondrá indudablemente a salvo de engañáis», eu las condiciones, sentimiento: tividad, disposición etc. etc.: de los negros que han de
D.MIGUEL R.VILTÀ
CIRUJANO l>r..M.TISTA
Vive en la calle del Obispo núm. 80, última cuadra para el Monserrate.—En su elaboratorio ofrece, sin pomposos anuncios, hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su nniéha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando sus obras, así como los acreditados específicos que posee para los males déla dentadura y curarla radicalmente. 119
Retratos con vivos colo
res en un todo análogos á la mi niatura sin la menor conexión en su color, con los demás que se u-san en ésta capital, por ser otra combinación que pega con mas densidad y firmeza á la. placa, cp mo so demostrará á cua quiera persona inteligente que posea ya otro retrato dadocolo, por otros medios; y á su vista, en un cuarto de. hora, se dejará mucho mus claro y agradable su parecido. Se hará n desde los mayores de 6 á 7 pulgadas hasta los diminutos en sortijas, como asimismo grupos délos mas numerosos y difíciles en cajas y cuadros de notable elegancia y variedad.—¡Se ejecutarán con limpieza y claridad en la calle del Prado núm. 116, de 7 de la mañana á 2 de la tarde. Hay un surtido escogido de PRENDAS DE ORO para colocar los retratos dimiutos, que sellarán con uno de los mejores instrumentos de que posee esta capital,
¡J^PNota.—En este elaboratorio no se h icen retratos de á peso ni de 2 pesos, por la sencilla razón que su acabado lleva mas tiempo y es superior al de aquellos, como se podrá ver y comparar; rúen entendido que se responderá de todos los retratos, aun cuando ya se hallen fuera del elaboratorio, siempre que se haga alguna observación juiciosa y fundada, en cuyo caso el retratista reproducirá gustoso el retrato.
Letra inglesa comercial.—
Se responderá infaliblemente de su enseñanza en 10 dias á todo el qué tenga voluntad y sentido común, como consta en mas de 29ÜU ejemplares en los cuadernos del profesor; advirtiendo que mejorará np-
______	^ Potablemente la letra en 10 ó 12 días aun á
aquellos que no hayan sacado mayor partido en uno ó «los meses por otros sistemas prácticos que, aunque algunos ádelanten, son inútiles para los que necesitan mas auxilio de las reglas teóricas repetidamente explicadas y usequibles por su claridad á toda inteligencia, como se mostrarán vatios ejemplos de esta especie.—Calle del Prado núm. 116.
Nota.—Este profesor dará lecciones particulares« señoritas, y en establecimientos de comercio, siempre que se retinan al tné-nos dos discípulos para tomarlas. El pago en estos y aquellas no será adelantado, pero sí en la academia dando un recibo de compromiso recíproco.	4
Se lia trasladado la agencia del „Correo
de Ultramar”, de la callede Aguiar núm. 41 á la misma « alie núm. 81, en la antigua casa „El Telégrafo”.
Por indisposición del director de un Colé-
gio muy acreditado, se solicita una persona bien instruida que quiera entrar en sociedad; délas ventajas que, ofrece y domas pormenores, informarán en la calle del Campanario viejo núm. 109, entre la Zanja y Dragones.	3
Se solicitan con toda urgencia para un
ingenio situado en Laguna-Grande-, de 40 á 50 negros «le campo, hembras y varones, dando la seguridad de un buen trató: impondrán para su ajuste eula calle de Mercaderes n. 8. 2
Se solicita un sugeto inteligente y prácti-
en cuentas: calle de San Ignacio núm. II5.	3
EXTItAi rioN	Enero ni 17 aumento del mismo al dia 17	Ex micción del dit. 18.	Tola! g ral. del año.
Cujas ile H’/.iictt»......	1806 1			574J	2380}
Arrobas «b* café......	1.718 		486	13204
Millares tabacos...	2464 i 415J	1607}	4487}
Libras tabaco en rama.	158609 ¡ 325	7325	166259
Bocoyes miel de purga	1406}	270	1736}
feiverol. miel abeja;-. Arrobas de cera..		105} 	 944 			105} 944
P mas ,!*• i\tf nanlieiiif.	307 				307
JlSTA HK UoBiEKNO IMS!, RKA1. U0LIUI» IMS DüRHKDORKS
precios Corrientes.
CAMBIOS.
r	, \ por 100 premio segun
Ksl>an"...................I>ar h 4 j plaza, fecha y cautid.
Londres á 60 dias......... 9 á por 100 premio.
Liverpool..................  —	á	—
Liverpool pagad, en Londres. —	á	—
Glasgow..................    —	á	—
Varis á 60 dias............. —	á	4*	por	100	descuento.
Havre.....................  —	á	—
Havre pagadero en París...—	á	—
Marsella.................    —	á	—
Marsella pagadero en París.. —	á	—
Burdeos..................   —	á	—
Burdeos pagadero en París.. —	á	—
Ainberes .................. —	á	—	por	100	descuento.
Amberes pagadero en París.. —	á	—
New-York....................  2	á	2$	por	100	descuento.
Boston.......................—	á	2j	por	100	id.
Baltimore................... —	á	2£	por	100	¡d.
Baltimore pagadero en N.York —	á	—
Charlestor.................. —	á	—
Filadelfia.................. —	á	2¿	por	100	descuento.
New-Orleans aplazo corto___—	á	I	por	100	premio.
Onzas megicañas............  —	á	—
Pesos id. en la plaza..... — á —Nominales.
Pesos idem á bordo.......... —	á	1	por	100	premio.
Pesos idem en depósito.... —	á	—
Pesos columnarios........... —	á	2	por	100	premio.
Descuento mercantil....... 8 ó 10 12 por 100 anual.
AZUCARES.
Mitad y mitad inferior á regular...
Idem corriente y bueno.............
Idem superior y florete............
Idem del Tren de Derosne...........
Blancos inferior á regular.........
Idem corriente y bueno............. 8} ----- á ------ 9$
ídem superior y florete............
Idem del Tren de Derosne...........
Quebrados inferior á regular.......
ídem corriente y bueno............. 7 ------ á ------
Idem superior y florete............
Idem del Tren de Derosne...........
Cucuruchos corriente y bueno.......
Moscabados idem idem................
CAPEES.
Finos...........................     —	á	—
De primera calidad...................—	á	9^
De segunda idem............ —------.q8| á 9
De tercera idem____.................. 8 ú 8j
Triache corriente y bueno........... 7	á	7$
PARA BARCELONA.
Saldrá sin falta a principios de Febreio la muy conocida fragata española CURRA, capit. D. Francisco Sánchez admite un resto de carga á flete y pasageros qne recibirán el mas delicado trato y la- mejores comodidades, en espaciosa cámara.—Impondrán sas consigna tarios los »Sres.
SAMA Y HERM ANO
PARA BARCELONA .
Saldrá el dia 30 de Enero la hermosa fragata española MODESTA, admite un resto de carga á flete y también pasajeros, que hallarán á bordo las mejores comodidades ofreciéndoles el mejor trato de su capitán D. José Gilabert.—Impondrá el mismo á bordo ó sus consignatarios los S
»SAMA Y HERMANO.
PARALA GUAIRA CON ESCALA EN I UERTO-RÍCO. Ahmite earga á flete y pasageros el bergantín español CLAUDIO, capitán Brinas, que saldrá de este pnerto á fines del pie-sente mes.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios PARDO, SAN PELA YO Y COMP.

PîîïüTî; »2 &A HáSAShÍ.
Entrada de buaueü
De Cbagres eu 6 dias vap. am. Falcon cp. Harstene, tonela-!as 891, en lastre á Drake Hermanos y cp.—Pasng. 327 de tránsito.
De Charleston, Savannah y Cayo-Hueso en 3 «lias vap. am. bel, cap. Rollins, ton. 1100, con arroz á Drake Hermanos y cp.—Pasag. 24.
De S. Sebastian en 43 dias berg. esp. Edenenn, cap. Albi-zú, ton. 133, con harina y hierro á don J. A. I rigoyen.— Pasageros 62.
De. Sto. Domingo en 7 dias corb. amer. de guerra Albany, su comandante Mr. Bando]ph.
De Sisal en 7 días berg. esp. Martin, cap. Esealzo, ton. 171, con efectos á don M. de Santelices.—Pasag. 30.
De S. J liornas [Guatemala] en 1L (lias beig. belga Adele, ap. Jonkes, ton. 286, con ladrillos á Ed: Meert y cp.
I)e S. Juan [N. B. J en 43 dias berg. ing. Daniel Huntly ap. Ooaidfieet, ton. 159, con cortes á Drake Hermanos y cp.
De Liveipool en 65 dias frog. ing. Lotus, cap. Pollock, toneladas 369, con mercancías á Lawton y Toliné.
De Caimito en 9 dias berg. amer. Calcuta, cap. Clark, ton 163, con mieles á don J. Morlaud.
l)e Mallorca y Málaga en 68 dias berg. esp. Brillante, cap. Singóla, ton. 193,con frutos al capitán.—Pasag. 17 y 5artilleros.
Pasageros.
Del vap. amer. Georgia, proc. de New-York.—D. José Mala Aguayo, don Enrique Deolgairy, Mr. C. Thompson, Mr. J. Asprupsat, Mr. E. Estachelin, don Bernardo Gallot, don José
H.	Duarte, don Esteban de U. Agüero y su esposa, don Francisco Estol, Mr. G- Gogetche, Mr. F. W. Sarausj, Mr. G. Trenes Mr.
I.	Kinking, Mr. S, Piter, Mr. I. Coi>e su esposa y una niña, una sobrina y un» criada, Mr. S. R. Hohlity un criado Mr. .1. L. Graham, Mr. F. Garveiíle, Mr. M. G. J. De Ford, Mr. W. W. Fisher, Mr. H. O. Hugguis, Mr. J. J. Lewis, Mr. E. Fok, Mr. .1. Wallis y un hijo, Mr. J. IVIac Nab, Mr. J. A. Can, Mr. L. Morse. Ion Francisco Rinaldi, Mr. F. RUig, Mr. W. Cowing, ¡VIr. A.E. Pacetti, don José M. Alfaga, Mr. J M. Tord, Mr. W. Haris, Mr. S. Wutennam, Mr. J. Christ, Mr. A. Lyon, Mr. A. Brewiter, Mr. J. Alexander su esposa un hijo, doña C A. Cowense y un niño. Ademas 1« compañía de los Raveles.
De laf ag. ing. Union proc. de Londres.—Mr. F. Wedekind, Mr. H. Baltgen.
De la frag. esp. Perfecta, proc. de Hamburgo.—Mr. J. A Ricmenschueidr, Mr. E. P. Diehler, Mr. E. Dichler, Mr. A. Bru-khorsr, ¡Mr. A. E. I. Bourdier.
Del l>erg. amer. Deumark, proc. de Boston.—Mr. J. D. Rogers, Mad. E. Woodbury,
Del berg. ing. Tuusen, proc. de Glasgow.—Mr. W. W. Whi-terhom.
Deiberg. esp. Casualidad, proc. de S. Sebastian.—I). Francisco A. Echaudi, don José M. Echezarreta, don Félix A. de Ibaceta, don Manuel Ochoa, Mr. J. Pignat, Mr. .1. Sathieg, Mr. J. BohaSgue.
Del vap. amer. Isabel, proc. de Charleston.—D. Gabriel Oa-| sjibueua su esposa v una hija, Mr. G. P. Loreing y »Sra. y una jcriada, Mr. C. L. Caninghan, y ora., Mr. H. L. Sellers y Sra.,
I Mr. C. F. Schmit, Mr. N. Floyd, Mr. W. B. Dunham, don Ramón Sal.»s, Mr. \V. Francis, Mr. E. Jump, Mr. J. L. Kinklaiml,
! Mr. A. I.. E.Clapp,Mr. I>. Mixer,don A. V. de San Martin, do-| ña Rita González y una hija, Mr. J. A. Nohabíon. Mr. C. M. i Matimis.
j Del berg. esp. Martin, proc.de Sisal.—D. Florencio Lavia-«Iti y dos criados, don Eduardo G. Gutiérrez y cu-tro criados, Juan Cáaellasy dos criados, don Vicente Miñset
¡ «Ion Juau L asellas y dos criados, don \ ícente Miñset y tres cria-.- des, don Ignacio Vadoy cuatro criados, don Joaquín G. Gutier-
.. .....	i .	. , mi en re/ v un criado, don Nicolás Guiñara, dou José María Millet y
i tincas, en sus casas, e intervenir tal vez hasta en sus propios e	’
preses	cuatro criados.
Si tend«*tiK» pues una profunda mirada de contemplación y	_	...	,	.
soíih \ los grandes beneficios v remotas consecuencias favo-	ü© DUQUOR.
les que pueden seguirse de adoptar este nuevo plan que pro-	Para	Cárdenas berg. ing. Victoria, cap. Fricks, por don S. C.
ig\» para la compra v ocupaciones distintas ú oficios á que Runiham y cp.
mí Je»ti» urse los esclavos, no podra negarse la utilidad Para el Mariel y Boston frag. amer. John Wins throp, cap.
e ofrece « loa dueño*. Este loable proyecto, no pare-, Blanchard, por Drake Hermanos v cp. que »iehe s, « interpretado solamente por el interes per- Para Chagres vap, aiuer. Pacific, cap Jarvis, por Drake al del que lo propone; pues hay otros profesores de fre- ¡ Hermanos y cp.
»¿i «a «a la Habana ahí eotaa lo» ¡Señorea Losada, Gutierre* ^^ Alas 5j no quedaba buque á la vista.
. m
: ¥
EMANA.
it>4
10
-Ha-
GK ANA..........................
a nj i....	-	....
CERA blanca de la Habana........
Idem de Puerto-Príncipe.........
Idem aimirilln................
CORREDORES DE :
Deosmbio, D. Guillermo Relortillo.
De frutos, D. José Sobrino y D. Francisco Alvarez -baña 11 de Eneró de 1851.—Manuel V. M andi a, síndico
Buques qne tienen abierto su registro.
Para Barcelona berg. esp. Minerva, por Ricart Hermanos. Para Hamburgo berg.esp. Antonio, por Ohlmeyer y cp. Para Hamburgo frag. esp. María de los Reyes, por Drake Hermanos y cp.
Pura Tampicogol. esp. Mercedes, por don M. de Santelices
CAB0TAGE.
KNTRADAS.
Del Júcaro gol. Favorito, pt. Vega, con 250 cajas de azúcar. Baríes g. Merced, p. Reyes con 43 cajas de azúcar 30 sacos de café y 18 bs. de miel.
Carahatas gol. 3 hermanas, pt. Alonzo, con 510 cujas de azúcar y 27 pipas de aguardiente.
' Mu tanzas gl. Ignacita, p. Queral, con 470 cajas de azúcar Jácaro gol. Genoveva, pt. Salvo, con 530 cajus de azúcar y 11 jiipas de aguaidieute.
Mulata gol. Potosí pt. Puente con 60. tercios de tabaco. S.agúa la Chica, g. Rosita, pt. Rodríguez con 47 tercios de tabaco 4 cueros.
Cárdenas g. Clio, p. Rosa, con 140cajas azúcar y 101 sacos de café 41 pipas de aguardiente.
DESPACHADOS.
Para Rio lu Palma gol. Carinen, pat. Coyula, con efecto,
Para Nuevííás gol. Aguila de oro, pat. Sevill i, con idem.
Para Bajas gol. Béleñ, pat. Sosa, con idem.
Para Cárdenas gol. Rosita pat. Gómez con idem.
Para idm. gol. General i,amar, pat. Diuz, con idem.
Para i»aracoa gol. Munuelita, pat. González,con idem,
Para Matanzas gol. 2 hermanas,pat. Aiorde, con idem.
Para Cabañas gol. Reserva, pat. Pons con idem.
Paru Cárdenas gol. Especulación pat. Pico con idem.
Para Sierra Morena gol.3 Amigos pat. Marrero con idem.
Para Júcaro gol. Jenoveva, pat. Saibó con idem
PARA ClENFUEGOS V TRINIDAD Dará la vela á la mayor brevedad la goleta costera VILLA-NUEVA, su patrón don Francisco Perez, admite carga para ambos puntos:—Impondrán su patrón á bordo ó en la callede la Obrapía n. 121 los señores.
-	I). JUAN RICART V CP.
tes dias si fueren necesarios, empezarán á rematarse los géneros existentes en el establecimiento de ropas nominado: el AfcsIA, situado en la calle de la Habana esquina á la de la Lamparilla’ topo por cuenta de quien corresponda.	*	’
GIRO DE LETRAS.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, ln Cortina, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbuo, »San Sebastian, Padrón y Gíjon, á la vista v en todas cantidades en la calle de Cuba minie o 120, esquina á la calle de i a Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Pinar del Rio se giran á lu vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en lu calle de los Oficios número 77
los señores
REVENTOS Y COMP.
£>ehi-e Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, A beante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo v Ferrol, á corta vista y toda« cantidades en la « alie del Baratillo número 3 los señores Drake Hermanos y comp.
SE FLETA.
Pora el Norte de Europa, prefiriendo la costa de Cantabria el bergantín español PILAR, capitán Abaytna, de porte de 700 cajas de azúcar.—Impondrán en el escritorio número 42, alame da de Paula.	_________*
PARA TABASCO.
Se hará á lá vela dentro de breves dias, la hermosa y velera goleta españoia GUADALUPE, admite carga á flete y pasageros, aquienes ofrece el buen hospedaje de costumbre su capitán Urriticochea.—La despacha.
I). M. DE SANTELICES.
PARA SAN JUAN DE LOS REMEDIOS.
.Saldrá á 1h mayor brevedad posible la goleta nombrada AVELLANEDA, su patrón D. Gregorio Ojéda,-admite carga aflete v pasageros^é impondrán su patrón abordo atracada al muelle S. Francisco ó en la calle de los Ohcios almacén de víveres de D. DJEGO BENITEZ.
PARA CADIZ.
Se despachará en breves días la hermosa fragata española BETICA, admite una parte de carga.a flete y pasageros, los que recibirán ei esmerado trato que tiene acostumbrado su capitán D. José Antonio de Villar—La despachan los ¡Sres. sobrinos del EXCMO. SR. I). J. GOMEZ.

VAPORES.
VA POR ALM IvNDA R ES, su capitandoti N«*rberfo Santos.
Saldrá para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sugua la Grande, Cáybarien y Nuevitas el domingo 19 del corriente a las 7 déla mañana.
Nota.—Po» ahora no se admite carga para Saguu y el fleté de la para los otros puntos, se pagará al muelle.
LINEA DL VAPORES ENTRE SAV.ANNAH V NEW-YORK.
Los hermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, capitili! Lyon, y ALABAMA,capitan Luulow, saldrán de dichos [luci los todos los sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buques, consti uidos á to«h> costo, son (Je,porte de 1300 rónelrtdas, y brindan á los Sres. pasageros toda clase de comodidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo á Lis seguridades que ofrecen, ¡os adelantos en las construcciones modernas,, y la velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala en Charleston á las personas que se dirijan á New-York ó de este último puerto á la Ha baña.^-*G()iisrgunta ríos en Savannah, ios Sres. Padel ford Fay y cp.—En esta impondrán los Sres.
S. C. BURNII AM Y COMP,
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, y Santander, las giran en todas cantidades y acorta vista los señores
¡Sama y Hermano.
¡Sobre Madrid, C ádiz, Sevilla, Coruna, y pagaderas en las demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: s«>b»e Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella v Genova: sobre Veracruz v Méjico eu todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. i*k Emril y comp.
AVISO AL PUBLICO.
Hasta las 12 de la mañana del dia 20 del corriente se admiten proposiciones bajo plipgo' s«‘llado, eu el Consulado de 1 rancia, de los víveres v efectos que pueda necesitar la fragata de,.vapor de guerra .MOCADOR, así como los demás buques^ de guerra que puedau venir á estacionar en este pueito hasta 1. 3 de Julio próximo.—La nota detullada estará de manifiesto en lu callo del Obispo, número 124 esquina á la de San Ignacio de las 10 de la mañana ó las 3 de la tarde.
Empresa de Correos Marítimos,
BUQUES A LA CARGA.
l’A R A OI ENFUEGOS, TRINIIIAI) Y ZARZA.
Subirá á la mayor brevedad posible la hermosa y velera goleta, española TRES AMIGOS, patrón Escande!!, que se halla surta en el Surgidero de Butabanó, para cuyos puntos admite carga a fiété y pastgeros.—Impondrán cali»? del Teniente- Rey esquina á la de Agujar, los Sres.
FFRR ANDO v mvp
PARA CADIZ.
Saldrá positiva monte del 20 ni 25 el nuevo v hermoso bergnn tin españal PIZARRO acabado de construir, admite solamente pasaderos, en su espaciosa y bonita cámara; ofreciéndoles su ca-pitarj^ 1). Jorge Fernandez el masesmerado trato: Impoñdránsus consignatarios.
NORIEG AOLMO Y COM P. PARA CADIZ.
Saldrá dentro de brev es días la hermosa fragata española EXTREMOSA DOLORES, acabada de recorrer y forraise en bre: admite carga ligera y también pasageros, quienes pueden contar con las comodidades de lina escelente cámara v el esmerado trato de su capitán D. Domingo Riera.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
NORIEGA OLMO V COMP.
PARA CADIZ.
Se dispone á salir sobre el 20 del actual la hermosa fragata española MANUELA, admite carga á flete y pasageros, quienes hallarán muy buenas comodidades y el capitán don Juan Ma-teu, les ofrece el acreditado trato de costumbre.—Impondrán sus consignatarios los señores
SAMA Y HERMANO.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera Irá gata americana paquete dé Vapor y correo de los Estados UnidosJj’ALCON, al nmndode su :apit«n el teniente de Marina de dichos Estados H. J. Hartstene, le 1200 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para pasageros, se aguarda cueste puerto del de Chagres sobreel 17 «leí corriente y verificará su salida, él 18 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la se g un «ja á 55$ y, en lg de proa á 25$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendíao? eii la lista que se pasará al señor comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose jlc acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor v correo délos Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estatlos David D. Porter, de mas de 30(30 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de N. York sobre el 17 del corriente y verificará su salida el 18 del mismo. Admite pasageros en lu primera cámara á 80$, en segunda á 65$ y en la de proa 45$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión piles no serán admitidos á bordo los que no estén comprendidos eu la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga ú flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los eaig «dores con los consignatarios para la*re misión á bunio: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CAYO HUESf>, SAVANNAH V OIIARLESTON.
Saldrá de este pnerto los dias 8 y 22 v dé Charleston el 1. y 15 üp cada mes la nueva y muy apdaflora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, al mando de su capitán Willinm RoHins, de porte de 1149 toneladas: admite .pasageros para Savnrmah y Charleátón á 40$ y pata Cavo-Hueso 10$ y en la segunda cáinnrT para los dos primeros puntos ¿25$ qne se pagarán en la Llo.'iiu haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomen jo un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen-comprendidos en la lista que se pasuiá al Sr. comandante «le este puerto, también admite caiga a flete en paiticular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo ios cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consígnala!ios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Isabel y Cárdenas.
Capitanea don Francisco Labnndeirh y don José Jiinenez.
ORDEN DE VIAGES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATABANO todos los jueves después de la llegada del tren, v llegará á CIENFÜKGQS los viérnes; de CIENFUEGOS los sábados, y llegará á TRINIDAD.
RETORNO.
De TRINIDAD los domingos, y llegará á CIENFUEGOS; de CIENFUEGOS el mismo dia por la noche, y llegará á BATABANO los lúnea.
SE FLETAN.
Pura cualquier puerto de Europa el bergantín español SAN CINES, y el bergantín español GONZALO; buques ae excelentes condiciones y forrados en cobre.—Impondrán sus consigna-tari )S
*	SAMA Y HERMANO.
PARA CUMI ELOS Y TRINIDAD.
Saldiá del Batabanó á la mayor brevedad posible, la goleta MERCED, patrón Aguila/, admite carga á flete y pasageros.—Impondrá su patrón en la calle de »S. Ignacio, fonda del Aguila de Oro, y en la misma calle esquina á la de la Amargura número 90.
D, SANTIAGO AL MIRALE PARA HAMBURGO.
Saldrá á la mayor brevedad el sólido y velero bergantín espa ñol ANTONIO, su capitán Azcue, tiene la mayor parte de su earga lista y admite el resto á flete.—Impondrán sus consignatarios losv Sres.
*	OHLMEYER Y COMP.

VAPOR CARDENAS.
»Saldrá desde TRINlDADpara CUBA v v’ce-versa los dias que se expresan « continuación, después de la llegada del vapor ISABEL, trasbordándoselos pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
25,	saldrá de TRINIDAD por la tarde, y llegará SANTA CRUZ el 26 por la mañana.
26,	de SANTA CRUZ, v llegará por la tarde á MANZANILLO. '
27,	de MANZANILLO, y llegará á CUBA el 28 por lu madrugada
RETORNO.
5, de CUBA, por la tarde y llegará á MANZANILLO el 6. 7, de MANZANILLO,y llegará á SANTA CRUZ á medio dia.
„ „ de SAN I A CRUZ, v llegará á TRINIDAD el 8.
PRECIOS DE CARGA Y PASAGES, los de costumbre— La carga deberá estar e»‘ Batabanó ánles del miércoles, y loa se-ñores cargadores se servirán entregar las guias y conocimiento?, los mát les á más tardar, en casa de los consignatarios Sres.
PARDO, SAN PELA YO Y CP. J^NOT.i.—I ^os Sres. pusugeros para Santa Cruz, Manzanillo v Cuba deberán salir de esta el 23 de Enero en el tren del ferrocarril para Batabanó donde se embarcarán en el vapor ISABEL.
El 10 del próximaí obrero á las 7 y media de la mañana dura la vela paru Cádiz lu fragata española CORREO NUMERO 3, capitán' I). Ramón García Grinda, conduciendo la correspondencia de oficio y publica que ocurriere para lu Península; laque será recogida« las 7 de la misma, «lu lio buque admite carga á flete y pasageros.—Así mismo la correspondencia que para Puerto-Rico debe conducir el vapor ingles, será recogida en la administración general de Correos á las 5 de la tarde del 22 del corriente.—Habana 16 de Enero de 1851.
Administración general de Correos.
Con autorización del Excmo. Sr. Capitán Genera!, Subdelegado general de.l ruino,.se ha establecido una cartería en ef paradero de Bolondron situado en la línea del ferro-carril.—Habana 14 de Enero de 1851.— Vasallo.
Mises*
SE VENDE TAS JO SUPERIOR EN BOCOYES A precio cómodo.—Impondrán Storev, Spulding v co. *
A V ISO A !.(>S 11A OIN D U >< > *4.—CORTE S I) E EN VA -
ses [tara azúcará 5| reajesai contado: impondrán.Storey, Spal-dm£ y comp. calle del Empedrado núm. 74.	*
HARINA POR LOTES DE 50 Y 100 BARRILES PARA
arriba, de calidad superior, se vende en el .escritorio calle de Ips Oficios número 42.
SE VENDEN FRAZADAS SUPERIORES Di: AL fin. don de las fábricas de Tolosa en fardes de á 125; se ceden á precios moderados con la idea de realizar úna factura, callé de Cuba número 26, escritorio de los Sres. Riera heñíanos.
INTERESANTE A LOS SEÑORIAS IIACENDADOS.— Hormas de hierro pintadas, fabricadas co i toda perfección, á precio sumamente barato. Impondrán,en ln calle la Amargura n. 89 entre la de Mercaderes.y San Ignacio.
LEJITÍMO TASAJO DE CAYO-ROM ANO RECIBI do por el vapor Almendares, se espende á tres peso* lu anoita en ¡acalle de la Cuna frente al Convenio de Vergara, almacén de víveres de los »Sres. Agustín Fernandez y comp.
SEBO EN (’AJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE-las se vende en lá calle del Baratillo núm, 9, casa de l«»s Síes. »Sama v Hermano.
A LOS SRES. HACENDADOS.—HORMAS Y GAVK-tiis reforzadas para ingenios se venden á piecios equitativos en lu ferretería de don A. Forran y comp. calle d *1 Baratillo frente a lu puerta de Curpim ii.
ACEITE SCPKKP'¡; DE SEVILLA E\ RuTLIA.s Di , media anoba se vende en la » alie de Cnhanúm. 120.
SARGA DE «MALAGA LEGITIMA Y MUY SUPERIOR
acabada de recibir por la fragata San Andrés, se vende por piezas a precio equitativo en el escritorio oe los Srs-Samá v Herm
UN MONTE! Z O ELEVADOR DE (TeTraPC), vende en el almacén de ferretería de los Sres. Fernandez, Pozo y comp. caite de »San Ignacio núm. 91.
CALLE DE 0-REiLLY,l\yM. 10. FRENTE AL BRAZO
FüERTfc, SEGUNDA CUADRA ENTRANDO POR LA
Pr.\za de Arma;».
En este establecimiento, único en m clase que pueda competir con los mejores de Europa, se hallará siempre un completo surtido de electos para caballeros de los mas selectos y de moda, siendo el principal objeto CAMISAS hechas de todas clases, y para que no tenga rival en este rumo ha nmpdadu venir uno de los mejores muestras de Maris', por lo que ademas del run surtido de todo.s tamaños, se tornará la medida y se hará al gusto de la persona que las cneurgue, eu la seguridad (le que á más de la elegancia y perfección reunirá la baratura que es elmovil puní ééfeiiiiarésfe’gráWeátabíécuménto.
HARINA ¡8UPÉR10R EN LOTK.S DE 5o A 100 BARKi les para arriba, sé'vendeen el escritorio número 42, alameda de Paula.
VINO TINTO .SUPERIOKLEG1T1MO DE S. VICEiN-
te en inedias pipas y enartos: se vendé en elescritorio délos señores Sotolongo Asi itrio y compañía, playa de Armas núm. 3.
GRAN TEATRO DE TACON.
VAPOR SIRENA.—»Su capitan don Manuel Paz.
Toilua los lúpes « las doce del dia saldrá de Batabanó para tvaniguas, Colonia, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los ....érenles á las ocho de la manana de Bailen para Punta de i -ar-PARA EL MEDITERRANEO O COSTA DE CANTA-j tas.—Los j uévesde madrugada de Punta de Cartas para Ja Colma, directamente cargando eu New-Orleans, el bergantín espa-1 loma, y Colon, y el mismo á ñol CISNE, capitan Vila, de 203 toneladas.—Se fleta
pane por
M. DE EMRIL Y COMP.
en todo ó Ion á ía Colonia, continuando á las diez para Dayaniguaa, segui I rá viage á Batabanó alas cuatro de la tarde del mismo día lle-¡¡ gando los viernes por la mañana.p
OPERA ITALIANA
6. 3 función del quinto abono.
Hoy domingo 19 de Enero de 1851, se pondrá en escena la ópera de Ver.li en euatra pactos titulado:
H ERNA NI O EL HONOR CASTELLANO. Desempeñada por los mismos actores. precios por funciones de las localidades y entradas.
Por un palco del primero, segundo y tercer piso como as-niism<;v»*s grilles 7 pesos.—Por lina luneta un peso.—Por un sillón delantero de tertulia Gjeales sencillos-Por nno ídem idem de cazuela 4 idem ¡den:—Por imaentrada general á jmicos y lunetas I peso.—Por una idem á la tertulia 6 reales sencillos.—Por una idem á lu cazúela 4 idem idem.
Empezará á las 7 en punto.
Los ¡¡¡»retos de las óperas c hallaránde venta en los altos de la Pescadería, y el dia de La funcionen las puertas del teatro.
Por mal tiempo no se suspende ninguna túne,ion: en cuso de-enfermedad de algún actor ó actriz, desempeñará la parte otio actor ó actriz, y si no pudiese combinarse se sustituirá con otra ópera del repertorio, si fuere posibfo arreglarse y de no se suspenderá la función.____
TEATRO DEL CIRCO.
Gran baile de disfraces para el domingo 19 del corriente, el cual se efectuará en ei mismo orden que el ¡Sr. Llorat ha hecho observar en los anteriores.
ESCAURIZA.
(iRAN BAILE DE DISFRACES.
El domingo 19 del corriente tendrá efecto en los salones «Jtos de este local bajo el orden de los anteriores.
I1MPRFNTA DEL GOBIERNO POR S M.