extensión y profundidad que fueran de desear. ¡bautismo, confirmación, orden y extremaunción en'iasydemasqueempleansuscapitalesencomunfcacio-
Constituyen los ingresos de la Reales Cajas de toda la Diócesis, proveer áalguuas iglesias de ministros uesy transportes por mar y tierra, como asimismo, de esta capital y de las demas de las provincias, según por medio de la ordenación, administrar este mismo la administración de establecimientos públicos, de cátodos los sabemos, los derechos que produce el mo- Sacramento á los que con los requisitos uece- ridad y beneficencia y otros que por su índole merecen vimiento mercantil y los ramos llamados terrestresde sarios venían enviados por la Autoridad eclesiástica del excitar la atención de los lectores. Sin embargo, la origen antiguo y ¡i gítimo. Merced á ellos la Hacienda Arzobispado de Santiago de Cuba, y asistir y fuu- falta de datos con respecto á muchos de los partícula-puede con desahogo llenar las multiplicadas obliga-1 ciouar en la Santa Iglesia Catedral en los oficios de res mencionados, nos hace desistir de este propósito, ciones que sobre sí tiene, sin que se presuma por es- Semana Santa, como en efecto lo verificó.	!biená pesar nuestro, y circunscribirnos íi echar aquí uua
to que l%®tlustria y el comercio dejan de estar bas- Tan luego como apareció eu esta capital el ter- breve ojeada sobre el estado del comercio, ramo eseu-tauiemeifl* protejidos, pues procurados los ingresos rible azote de la epidemia cólera morbo con que el cialísimo y principal de nuestra riqueza, como que
por medio de contribuciones indirectas, ni la una ni el	*— 1 l:-------------------—-----------1— ‘	’ 1	■ — 1-------—- :-J-----1
otro escasean sus rendimientos, ni la una ni el otro están eximidos délas franquicias que una hábil administración dispensa siempre en bien del Estado y del público.
La que por fortuna tenemos á la par de proporcionarlas en general, atiende con especial cuidado á pro
teger el comercio nacional y también á cstableeer me- en el angustiado y desfallecido corazón de los eufer-joras y procurar adelantos por diversos caminos y en uios palabras de consuelo, avivando la fé, la esperan-
Altísimo tuvo á bien visitarnos para excitarnos al ar- siendo los productos de nuestra industria objetos de reglo de nuestras conciencias y á esperar en su infiui- lujo y casi-lujo, los perjuicios producidos por una pata misericordia, vimos á S. E. Illma. visitar poseído , ralizaciou comercial serian aqui mas sensibles que en de ardiente caridad los diferentes hospitales dispuestos ¡ países donde la industria proporcioua eu grande esca-intra y extramuros por los Excmos. Sr. Capitau ¡a renglones de primera necesidad.
General y Ayuntamiento para la curación de las per- n0 j,emog podido reunir tampoco datos de toda sonas ataeadas por tan cruel enfermedad,^ y derramar ja js)a para presentar un estado de las exportaciones é
importaciones en los puertos habilitados, siquiera has-
difereutes ramos. Asi vemos que no solo obtiene de la munificencia soberana la libertad de derechos á la importación de las máquinas, útiles etc. destinados al ferro-carril de Cienfuegos, sino que al mismo tiempo hace principiar y proseguir sin descanso la obra del ensanche del depósito mercantil de este puerto, que proporcionará un gasto de grau consideración; sistematiza el ramo de intérpretes del modo conveniente que marca el reglamento que al efecto se foimó é imprimió, y logra de personas entendidas la Cartilla rústica sobre la siembra y cultivo del tabaco y una memoria acerca del laboreo de las minas, puntos estosde alta importancia para la riqueza del pais.
Como todavía no es la época oportuna no tenérnoslos datos oficiales de toda la isla para determinar con exactitud si eu 1850 han sido mayores ó meuores los ingresos del Real Erario, pero según los datos que hemos adquirido del puerto de laHabaua y Matanzas, en los once meses del corriente aíío dan el resultado siguiente.
Primeros 11 meses.	Importación.	Exportación.	Total.
Habana 1850		3.886.650 54	401.733 24	4.288.384
1849...	3.873.317 64	289.830 14	4.163.148
Aumento		13.327 7	111.903 1	125.326
za, la caridad y la conformidad con la voluntad siempre justa, siempre adorable del Omnipotente. Este ejemplo tan oportuno, tan evaujélico fué secundado como era de esperar, por todos los sacerdotes encargados por el mismo Excmo. ó Illmo. Sr. de administrar los auxilios espirituales a los mismos enfermos en cada uno de los diferentes hospitales, y también por otras personas eu cuyos corazones se subrepuso la caridad al terror y cobardía que les inspirara el rigor ue la epidemia. Tales son los efectos del buen ejemplo de caridad dado por nuestro bondadoso Prelado. Previendo su corazón pastoral las molestias y perjuicios que podrían resultar á los dueños de injenios ó fincas de campo distautes de tos cementerios de las respectivas Parroquias de conducir hastaellos los cadáveres de los esclavos y demas personas que fallecieran á consecuencia de la misma eufermedaj, dió autorización para que tuviese efecto el acuerdo de laExcma. Junta Superior de Sanidad de que cada uno de aquellos construyese en su finca un cementerio provisio-
Haciéudose necesario eu los cementerios de
Aumento en Matanzas elños once meses >
de 1850 sobre los de 1849.......\ W-1U8
Por los anteriores datos se ve que en los dos puertos principales ha habido aumento de ingresos, y si en los demas puntos ha sucedido lo mismo resultará que á pesar de las causas que eu’el año de 1850 se presentaron contra el giro comercial, este lejos de disminuir ha aumentado de una manera que sorprende por las circunstancias calamitosas que hemos atravesado.
Tampoco uos ha sido dable consultar noticias fi dedignas relativamente á los ingresos de los ramos ter restres ni á los gastos á que ha hecho frente el Real Erario. Sin embargo se nos figura que no estaremos muy distantes de la verdad si aseguramos en cuanto á las primeras que preseutau uu cuadro de productos mucho mas abundante de lo que pudiera cualquiera imaginarse.
Puede asegurarse que los gastos no solo no han disminuido eu 1850; que se han aumentado extraordinariamente las erogaciones (de las arcas Reales. Las citadas invasiones del cólera y de los piratas extran gerosque han originado males de triste recuerdo para el pais, exigieron imperiosamente auxilios prontos y eficaces, y diérouse estos con tanta puntualidad que eu nada se paralizaron las medidas que para escarmentar la segunda dictó la primera Autoridad de la Isla, y los efectos de la epidemia fueron menores. Asi en la capital como en las demas poblaciones de la Isla, se acudió á poner los hospitales militares bajo un pie de asistencia digno de elogio, y en los puntos donde no los había ó no bastaban los existentes, se establecieron hospitales provisionales completamente provistos de cuanto era necesario para atender al importante cuidado de la benemérita tropa, siu que por esto dejara el benéfico celo del actual Superintendente de acudir también como lo hizo en ayuda del establecimiento de hospitales civiles para las clases menesterosas y de la construcción de cemeuterios provisionales.
Otros muchos gastos pudiéramos mencionar sino tan perentorios como los indicados, los que irrogan el aumento de nuestro ejército y armada, y las continuas, variadas y costosas reparaciones de los edificios, cuarteles, conventos, iglesias, fortalezas y demas obras pú blicas que han sido preciso llevar á efecto asi en el circulo de la ciudad, como eu el ámbito del departamento y resto de la Isla.
Sin embargo de que las exigencias han sido innumerables y de gran consideración, nada ha quedado sin satisfacerse, y como en todo el tiempo de la actual administración rentística, el prest del soldado, los sueldos del ejército, las pensiones de viudas, las numero sas censantias y retiros que gravan estas Reales Cajas, las atenciones de los presidiarios, el haber de los empleados, las obras de fortificación del Real cuerpo de Ingenieros, el pago de las pensioues de los regalares que existen eu los conventos y de los muchos exclaustrados, el sostenimie uto del culto divino, los intereses de la deuda consolidada sobre esta Hacienda, los sueldos y haberes de todas las legaciones y consulados de nuestra augusta Reina eu América, todo se ha llenado con esa puntualidad y exactidad que forman el crédito de nuestra Administraciou rentística entre naciouales y extrangeros.
GOBIERNO ECLESIASTICO.
Nunca con mas justicia pudiéramos elevar el corazón al Todopoderoso, lleuo de gratitud y unción cristiana que al escribir la reseña del año que acaba de pasar y especialmente, esta parte de ella que tra ta del gobierno espiritual del pais. En efecto, ¡cuáu to no debemos á la Santa Religión que profesamos, y cuánto no deberemos mostrarnos agraoecidos al Di vino Esposo de la Iglesia Católica! Dígaulo todos los que han pasado por esos dias de tribulación y angus tia eu que la epidemia llevaba la muerte donde quie ra: díganlo los que en los templos y en la oración hallaban consuelo y esperanza, resignación y tranquilidad: dígaulo los que vieron endulzarse los amarguí simos momentos del moribundo ante el Sacerdote del Señor recibiendd de sus manos el pan de toda vida y toda salud, la divina Eucaristía; díganlo eu fin cuautos vieron en toda esta gran ciudad esas medidas caritativas de las Autoridades, ese desprendimiento del vecindario, todos esos rasgos de filantropía, de bidos á los sentimientos que ha encarnado eu el corazón español una educación basada en los principios de la moral evangélica dictados por aquel Dios todo amor, todo caridad, todo misericordia. ¿Y acaso no ha brá esto influido favorablemente en el restablecimien to de la salud pública, y eu la minoración de los pasa dos males? ¿Serian vanas por ventura aquellas ala bauzas que teníamos eu el corazón y en los lábios el 4 de Octubre, cuaudo asistíamos al Te-Deum entona do en la Sauta Iglesia Catedral? No: hay épocas, hay situaciones en que la impiedad que un ridículo espí ritu de imitación ha introducido eu las sociedades mo demás, huye avergonzada de los pechos mas endurecidos, para ser eu ellos reemplazada por los vivifican tes destellos de la fé: pues bien una de esas situacio nes es la que acabamos de pasar; y de la cual hemos salido tal vez con mas arreglada conciencia. ¿Deberemos olvidarlo? Nosotros procuraremos contribuir perpetuar estos útiles recuerdos, refiriendo aquí, lo que debe el pais al Gobierno Eclesiástico euel pasado año de 1850.
Terminada en él por el Excmo. é Illmo Señor Obispo Diocesano su santa y pastoral visita á la Parroquia de la ciudad de Matanzas continuó dispeusaudu el mismo beneficio á las de Pueblo Nuevo, Santa Ana, Limonar, Corral Nuevo ó Puerto Escondido, Ceiba Mocha, Aguacate, Arcos de Canasí, Baynoa ó Caraballo, Jaruco, San Antonio de Rio Blanco, San Matías de Rio Blanco, Casiguas, Jiquiabo, Guanabo y San Gerónimo de Peñalver, en cuyos puntos administró el Santo Sacramento de la Confirmación, instruyó por medio de pláticas doctrinales á los fieles eu sus deberes religiosos y muy singularmente en la naturaleza y efectos de aquel Sacramento, y dictó las providencias mas oportunas para el buen régimen de las Iglesias, y en particular para el buen orden en los archivos parroquiales y para que se verifiquen con orden y exactitud las partidas de bautismos, matrimonios, confirmaciones y defuncio-ues en los libros destinados al intento.
Desde San Gerónimo de Peñalver regresó á esta capital eu la cual en cumplimiento de su ministerio habia de consagrar los Santos Oleos necesarios para la administración de los Santos Sacramentos del
ta fin de Noviembre como hemos hecho otras veces. Tenemos los parciales de casi todos los puertos hasta diferente fecha, y aunque esto es bastante para impedir la formación de un estado general, nos ha permitido siu embargo apreciar la situaciim comercial de la Isla eu el calimitoso año de 1850.
Sumamente plausible ha sido ella, como si el cielo siempre piadoso con nosotros hubiera querido compensar los males sufridos con la abundancia de frutos eu nuestros mercados, y con una gran demanda. Prueban ambos hechos satisfactorios los guarismos de exportación de azúcar y tabaco, frutos de mayor importancia entre nosotros, y que se han elevado considerablemente sobre los de años anteriores: véase si no la exportación habida por el puerto de la Habana en los II primeros meses de 1850 comparada con igual época de 1849.
Primeros ouce meses de
prestó á dar á cada uno
Café arrobas............
Tabaco cu rama libras —
Id. torcido millares....
Miel de purga bocoyes — Aguardiente pipa6.......
1850.	1849.
678.284A	590.892}
116.978	487.334
3.534.561	1.157.530
161.549}	103.869}
24.157}	33.218}
6.606}	6.799}
y comercio del pais las rentas marítimas de la Isla, le han tenido también aunque en mucha méuos proporción, porque como la mente de S. M. es únicamente el bien de sus súbditos, siempre ha procurado su paternal gobierno dejará beneficio público todo aquello que no fuese indispensable para cubrir las atenciones del servicio. Los derechos de importación y exportación en el año común del quinquenio de 1825 á 30, ascendieron á 5.174.766 ps. y eu el cuatrienio último á 6.740.062, ofreciendo un aumento insignificante comparado con el de los valores comerciales, y resultando de esta comparación que si ahora 24 años pagaba el comercio 5.174.766 ps. por 28 millones á que ascendían sus operaciones, contribuía con uu 18 pg , y que percibiendo hoy la Real Haeieuda 6 millones 700 mil ps. de 51 millones que importa el movimiento comercial, solo contribuye el comercio coa un 13 pg ó sea 5 pg raénos que en aquella época. Este dato incontestable prueba lo mucho que tieue que agradecer el pais á su benéfica administraciou, y explica perfectamente uno de los resortes de que se ha valido para llevar la Isla al grado de prosperidad envidiable que hoy ocupa en el mundo comercial.
Mucho tiene también que agradecer toda la nación al tino cou que se han ido modificando nuestros aranceles, puesá virtud de prudentes rebajas eu favor de la producción y el comercio nacionales, estos hau ensanchado su esfera, y se han estrechado mas nuestras relaciones mercantiles con la Metrópoli, sin que ni el erario se resintiera, siu que el comercio extran jero se restringiera.
Con nuestro acertado sistema de aranceles hemos visto que el Erario ha aumeutado sus entradas al mismo tiempo que el comercio ha sido aliviado en casi uua tercera parte de derechas: y ahora vamos á ver que el comercio extraujero se ha hecho mas considerable, al paso que el nacional ha aumentado en mucha mas proporción que aquel. El siguiente estado se refiere á las mismas épocas que los datos anteriores, y cada partida representa ei valor total del movimiento comercial en un año común.
diaria, uu sueldo mensual á dos celadores encargados de vigilar los trabajos para el buen orden y pronto enterramiento y á erogar otras sumas de consideración invertidas en cal, carros de conducción y otros utensilios necesarios con tal motivo.
Aunque el estado de los fondos de la antedicha mayordomía general de fabricas ya por las erogaciones hechas con motivo de la epidemia, ya con la provisión de ornamentos á las Iglesias, ya en fin con las reparaciones de varios templos se hallan eu un estado de escasez lamentable y sensible al corazón de S. E. Illma., no ha desmayado por eso su celo por continuar las obras necesarias para la roparaciou de algunas iglesias aun derruidas desde el último huracán Así es que con el auxilio de algunas cortas economías obtenidas en dicha mayordomía, cou los donativos de alguuos fieles piadosos, y con la eficaz cooperación de las Juntas Parroquiales instaladas bajo la presidencia de las autoridades civiles locales ha conseguido ver terminada la nueva iglesia de Casiguas, casi concluida, la construida eu el punto denominado Felipe cuyo costo ha ascendido á 7,850 ps. sin los materiales donados por los vecinos y Cura párroco, y la de Mayajigua, muy adelantada la de la Iglesia de Güines, en el mismo estado de adelantamiento el ensanche dado á las iglesias de Jesús María y José extramuros de esta capital, y Sau Antonio de los baños, encomendada aquella á uua celosa Junta Parroquial y esta á la actividad y generosidad del Alcalde de primera elección D. Gregorio González, y hechas algunas cortas reparaciones en la capilla del Sagrario eu la Santa Iglesia Catedral, y en ¡a iglesia del Wajay. A-demas se hallan en obra la de San Antonio de Rio Blanco y otras várias.
Deseoso de proporcionar con la posible prontitud a los vecinos de Casa Blanca separados de la parroquia del Sagrario por la bahía los auxilios espirituales, ha erigido la ermita allí existente en Ayuda de parroquia nombrando al efecto un ministro lio obstante la escasa dotación que le está consignada, prometiéndose S. E. Illma. de la religiosidad de aquellos vecinos la construcción de un cementerio de manipostería y mejoras eu la iglesia hoy pobre y reducida en demasía.
S. E. Illma. ha convertido también sus benéficos ojos hacia las niñas educandas del colegio de S. Francisco de Sales de esta capital confiando la administración y capellanía á la diligencia, probidad y celo del Sr. prebendado don José Blaues , y consiguiendo de S. M. cinco Hermanas de la Caridad, que deberán llegar muy luego de la Península para dar á la educación todo el ensauche y esmero posible y sobre todo la importancia que merece la parte moral y religiosa en los tiernos años de las niñas pobres que se albergan eu tan benéfico asilo, y tienen derecho á esperar los elementos necesarios para ser algún día unas buenas madres de familia que iustruyau á sus hijos en el santo temor de Dios base do la verdadera fe -bridad.
TRIBUNALES.
Bandera nací. Bandera extran.
neral la suma de 917 pesos y 7 reales, que han importado sus derechos en todo el presente año, con ei fin de que se aplique al establecimiento público de caridad ó beneficencia que S. E. tenga á bien señalar; y al aceptar este rasgo de desprendimiento y generosidad. S. E. se ha servido distribuir dicha suma por iguales partes entre la casa de Beneficencia, la de Maternidad y el hospital de S. Juan de Dios; disponiendo al propio tiempo, que sin perjuicio de dar las debidas gracias al Sr. Larriuaga por uua acción tan laudable, se haga notorio en la Gaceta oficial para general inteligencia y su satisfacción. Habana 31 de Diciembre de 1850.— Fulgencio Salas.
El Teniente Gobernador de S. Antonio participa al Excmo. Sr. Gobernador Capitán general en oficio del 23 del actual, que sabedor de que en el cafetal nombrado del Cristo, perteneciente al partido de Al-quízar, donde han ocurrido últimamente vários robos, se hallaba el facineroso que dice llamarse Manuel Palma, uno de los mayores y mas temibles criminales de aquella jurisdicción, salió con el objeto de verificar su captura á las doce de la noche, acompañado del Capitán pedáneo de Vereda-Nueva D. José Mañou, un alguacil y su ordenanza; y que á las cuatro de la madrugada lograron la aprehensión de Palma, sorprendiéndole teudido en su catre con dos cuchillos, de los cuales no se le dió tiempo para hacer uso.
S. E. se ha enterado con satisfacción del servicio prestado por el Comandante de caballería D. Gregorio de Lambea, Teniente Gobernador en comisión de S. Antonio, y del celo y actividad con que desempeña los deberesdesu destino para consolidar en su jurisdicción la confianza y seguridad pública, y ha tenido á bion aprobar sus medidas, y destituir al capitán del partido de Alquízar D. Angel Francisco de Arias y sus dos tenientes, cuyo mal desempeño resulta comprobado; previniendo ademas al mencionado Teniente Gobernador, le dé cuenta cada cuatro dias, del estado de la causa que debe instruirse contra el facineroso Palma; y que esta disposición se publique en la Gaceta del Gobierno. Habana 31 de Diciembre de 1850.— Fulgencio Salas.
La administración de justicia debe ocupar uu lugar importante eu esta reseña general. Como siempre la hemos visto pronta é imparcial, llenando el sagrado deber de su ministerio. En eila descansa el órden social, la paz pública y la garantía de los derechos: comprendiéndolo así los magistrados ¡otergérrimos que la administran en esta afortunada Isla, han desplegado el mayor celo y constancia en el desempeño de su elevado cargo, á la vez que con sus luces é íudepen denciahau dado nuevo testimonio del respeto y veneración que ha m erecido la magistratura española.
La Real Audiencia Pretorial ha continuado la tarea comenzada y seguida eu años pasados de desarraigar males y abusos introducidos en el foro. Varios autos acordados hau visto la luz en 1850 con ese loable objeto. La sustanciacion de las causas criminales ha sido rápida, pero sin prescindir eu ningún caso del menor de los trámites legales, ni dar lugar á que existiese la mas leve dudajacerca de la justicia de los fallos; al mismo tiempo que con esa recomendable celeridad, ha hecho méuos duradera la penosa incertidumbre de los acusados, mas oportuuo el castigo de los criminales, mas saludable su escarmiento, mas pronta la sagrada vindicta de la Sociedad ultrajada.
Digna es también de particular elogio la providencia dictada en favor de la humanidad, que suspendió durante los dias en que la epidemia nos aflijie-ra, las prisiones por deudas, con lo cual á la vez que se evitaba la comisión de alguna tropelía, ó la causa de una tribulación mas ó alguna familia herida por el cruel azote; se velaba por la salud de todos evitando la acumulación de hombres en la cárcel. Admirable consorcio de piedad y de justicia, de severidad y blandura, que debe llenarnos de gratitud y respeto hácia los dignos magistrados que aquí ejercen el augusto Sacerdocio de Témis.
La Real Audiencia de Puerto Principe ha hecho por su parte eu el territorio de su jurisdicción cumplida y pronta justicia, trabajando también en la abolición de abusos forenses. Aquel Tribunal superior ha recibido este año de nuestra excelsa Soberana la gracia de que lo presida como delegado del Excmo. Sr. Gobernador Capitán general de la Isla un general [hoy el Excmo. Sr. Mariscal de Campo D. Cayetano García Olloqui] á quien se ha dado la Comandancia del departamento del Centro.
Los Tribunales ordiuarios inferiores han sabido secuudar las miras de la superioridad; el cuerpo de abogados por su parte ha obsequiado las leyes y contribuido á la recta administración de justicia.
El discurso del Excmo. Sr. Regente, que debe publicarse eu uno de los próximos números, nos evita entrar eu pormenores, que nada valdrían de nuestra pluma en presencia de tan luminoso documento.
Hemos dado á conocer en los precedentes capítulos los trabajos principales de la administración eu todos sus ramos, lo cual ha debido naturalmente ocuparnos primero, tanto por el carácter de la Gaceta, cuanto porque dimanando casi enteramente de la acción saludable del Gobierno las mejoras que el pais recibe continuamente eu todos sentidos, con preferencia deben miranse los actos administrativos, que por otra parte se rozan con los intereses generales de la ludus-
Este estado arrojauna baja considerable en la exportación del café, circunstancia que corrobora lo que hemos dicho repetidas veces, acerca de la extinción paulatina del cultivo de ese grano eutre nosotros, para dejar mayor ensanche á oti os como el azúcar en que hasta aqui hemos podido competir cou todos los mercados del mundo, y Dios mediante competiremos siempre. En la miel y el aguardiente hay tarabiou una baja de menos consideración, sobre todo en el segundo de estos artículos en que aquella que se reduce á 193} pipas. Pero en comparación de esas diferencias ¡qué íesultados tan satisfactorios presenta la exportación de azúcares y tabaco! 87.391} cajas de azúcar se hau exportado de mas en ouce meses de 1850 que en igual tiempo del año anterior solo por el puerto de la Habana, y el aumento quo arroja sobre el mismo período eu este solo mercado la exportación del tabaco se eleva á las sumas fabulosas de 2.477.031 libras en rama y 57.6794 millares de torcido.
La primera de estas partidas representa un 214 por ciento de la exportación de 41 mesesde49,de modo que en los de 1850 ha sido mas que triplicada aquella. El aumento de la del tabaco torcido representa la considerable suma de 35 por ciento.
Esta extraordinaria demanda, ha sido en extremo importante, como que redunda eu el engrandecimiento de uua industria que sostiene á millares de familias. Ella ha proporcionado en el pasado ano á una gran parte de esta población trabajo constante y mayores medios de subsistencia: y un sin número de operarios, condenados por muchos años á sufrir privaciones y a-trasos por falta de trabajo, han tenido ocasión de ver cubiertas sus uecesidades y remunerada su laboriosidad. Antes sobraban brazos para la elaboración del tabaco, y este año no han bastado á satisfacer las demandas: gratificaciones cuantiosas, empeuos, apremios, contratas, á todo se ha recurrido por los fabricantes para proveer de brazos sus talleres, y pocos son los que hau visto completamente satisfechos sus deseos en esta parte. Pues bien; esto ha sucedido precisamente en el mismo año en que la exportación de la rama que algunos quisieran entrabar para favorecer la industria, ha recibido un aumento do dos millones y mas de cuatrocientas mil libras; hecho elocuentísimo, que no deben olvidar, los que equivocando las causas de uu mal, desean para su remedio males mayor s aun! Ahora no podrá decirse que si esa rama no se hubiese exportado se habría torcido eu nuestros talleres: tampoco podrá decirse que estos necesitan protección para competir con los do paises donde la mano de obra vale méuos: en primer lugar no so ha torcido mas por falta de brazos: en seguuuo lugar, no existe la sonada competencia, cuaudo la demanda de torcido ha sido mayor, que la que podíamos cubrir, y eso siendo la clase de tabaqueros en seutir de muchos exuberante.
Pero dejemos á parte estas reflexiones para entregarnos á la contemplación del risueño cuadro que ofrece nuestro comercio eu 1850.
En el puerto de Matanzas el aumento ha sido tam bien considerable. Con solo saber que aquella aduana Marítima ha recaudado eu los 11 primeros meses del año 40.000 y pico de pesos mas que eu los ouce dichos del anterior, basta para apreciar su progreso comercial.
De
De
De
De
De
1826
1831
1836
1841
1846
30......
35......
40......
45......
49......
3.589.075...... 24.541.544
10.254.725......
15.333 578......
18.475.884......
20.980.057......
19.389,084
24.833.337
27.968.452
30.031.460
El comercio uacionalha aumentado próximamente de 3 á 20 y el extraujero de 24 á 30: aquel repre sentaba en 1835 la octava parte del extranjero, y hoy representa sus dos terceras partes. ¿Puedo pedirse mas! A consecuencia de esto, la navegación nacional ha recibido uu grande impulso, y para 323 buques con 26.700 toueladas que mandaba a nuestros puertos de 1826 á 1830, en el último cuatrienio ha traído 847, con 152.000 toueladas, sin que la marina extranjera haya por eso recibido perjuicio, pues presenta también un aumeuU) de 1.710 buques sobre igual cantidad próximamente y de 400.000 toneladas sobre 255.000.
El movimiento marítimo en 1850 por loque hace á nuestro puerto, de donde únicamente podemos hoy reunir datos, ha sido no menos satisfactorio, para cuantos como nosotros se interesan ardientemente en el progreso de la marina nacional.
Los buques que hau entrado y salido en todo el año han sido.
Entrados. f Salidos.
Junta Municipal.
Por disposición del Sr. don Ramón de Montalvo y Calvo, Alcalde de primera elección, Presidente de la Junta Municipal y demas señores de la misma, se a-nuncia al público por tres números de la Gaceta Oficial que don Bernardo Galan ha rematado para el bie-uio de 1851 y 52 el derecho de seis reales fuertes que se cobra por el sello de las varas de medir de esta Municipalidad y que el término señalado para sellar dichas varas es el de uu mes que empezará á contarse desde el dia en que el rematador haya anunciado la calle y casa donde tenga el patrón y establezca el sello, y pasado el término, 1\ vara que se encontrare sin el «leí año respectivo pagará el derecho de seis reales fs-que está dispuesto y ademas uu ducado de multa aplicado la mitad al aprehensor y la otra al arca del Concejo Habana y Diciembre 31 de 1850.—Francisco de Castro.
Españoles ......... 543.
Extrangeros........ 1001.
568
1044
Total......	1544.
1612
CONCLUSION.
Lo propio puede decirse de todos los puertos de alguna importancia. Eu todos el azúcar y el tabaco presentan uu aumento proporcional.
Y no se tema que este progreso industrial y del comercio, esté sujeto á deplorables alternativas, pues la experiencia de uua larga serie de años, uos lo pre seuta como consecuencia muy lógica del engraudeci miento rápido, pero gradual, del pais.
La exportación de azúcar por toda la Isla aseen dió en el año común del quinquenio de 1826 á 30
&......................... 6.508.137 arrb.
En	el de 31	á 35........... 7.893.575
En	el de 36	á 40.......... 10.166.555
En	el de 41	á 45.......... 12.866.698
En el del último cuatrenio hasta	1849............... 18.364.623
Resulta triplicada la producción de azúcar aun suponiendo que el consumo iuterior no haya aumentado.
La baja experimentada en la producción del cafó aunque bastante sensible, no lo es tanto como satisfactorio el aumento de azúcar. Dicha baja data desde el quinquenio de 1835 á 40. En el anterior se habian exportado por año común 1.995.832 arrobas: en el mencionado de 35 á 40 bajó la exportación á 1.877.6464 en el de 41 á 45 la baja lué á 1.668 591: y en el último cuatrienio solo figura el año común con 784.247 arrob.
Bero eu las demas producciones sucede lo mismo que en la azúcar según antes dijimos. El tabaco presenta en cada año común de los períodos citados el aumento que aparece á continuaciou:
Tore?—libras En r?—arrs.
Año común
de 1826 de 1831 de 1836 de 1841 de 1846
30
35
40
45
49
245.097
471.9944
790.286
941.467
854.210
102.915
99.763
195.488
241.738
284.303
Aquí no solo se vó casi triplicada en 24 años la exportación anual del tabaco en rama, sino casi cua triplicada ia del torcido.
La exportación de la miel de purga so ha elevado en los mismos 24 años, de 71.609 bocoyes á 228.388; el aguardiente de caña, de 3.606 pipas á 14.934; y la cera, de 25.789 arrobas á 48.927.
Calculando ahora la totalidad del comercio por valores desdo 1829 á 1848 vemos que en el movimiento comercial ó sea el total de valores de importación y exportación fué en el quinquenio que concluyó eu 1830
Año común................. 28.130.619$
Terminado el exámen de los varios particulares que hemos podido tocar en esta reseña, debemos hacer notar que gracias á la protección del Gobierno, á la sensatez de estos moradores, y á la fertilidad de esta tierra venturosa, ningún conflicto ha ocurrido en un año tan aciago, y la Isla arrostrando sus azares, ha seguido con paso fírme en la senda del progreso y la prosperidad donde sí ha podido adelantar poco, no ha retrogradado un ápice, habiendo recibido en cambio con la experiencia de 1850, mayor confianza aun que la que tenia en sus propias fuerzas, y en el poder benéfico de la Soberanía de S. M.
Sí; los hechos pasados prueban que nuestra riqueza descansa en bases muy sólidas cuando no se ha resentido; que nuestro crédi to industrial y comercial, es grande, cuando no ha disminuido; que el respeto que inspira el pais como territorio español, es eficacísimo: cuando todos los gobiernos han dado testimo nio de el, y cuando nada ha podido coartar en lo mas mínimo la libre ejecución de las leyes contra nuestros enemigos; que el supremo Gobierno, tiene la fuerza y la voluntad necesarias para conservarnos siempre unidos á la metrópoli, cuando ha puesto en pocos dias á esta Isla en completo estado de defensa; que este propósito es eco de un gran deseo nacional encarnado en el corazón d* todos los españoles, y por último que todo; los habitantes de esta Antilla, detestan toda idea subversiva, cifran su principal interes y hasta su existencia misma en la dulcísima unión á la Madre Patria, y están dispuestos á dar cuantos testimonios sean necesarios de su respeto, lealtad y amor á la excelsa So berana que lleva el nombre de aquella inmortal Señora, cuyas manos colocaron la piedra angular de la Sociedad Cubana.
Digan cuanto quieran los detractores de nuestro Gobierno y de la población de estos paises: los hechos que ha presenciado todo el mundo son irrecusables: la dignidad, el entusiasmóla decisión, la unanimidad con que fue ron rechazados los enemigos y victoreados los mágicos nombres de España y de la Reina, no se han ocultado á nadie; y en vano los nega rán los miserables enemigos de nuestro reposo
Sigamos por esa senda de civismo y de lealtad que nos ha conducido al grado de pros peridad y cultura en que hoy se encuentra la Reina de las Antillas: no olvidemos un solo ins tante que fuera de ella no hay nada posible para nosotros ni para nuestros hijos, ni aun para la humanidad civilizada: tan ancho y fácil, tan bello y tan florido como es el sendero que boy seguimos obedientes al ilustrado Gobierno que nos dirige, hay en ambas orillas precipicios ina bordables y profundos, y basta sentar un pie fuera del buen camino para derriscarnos y pe recer.
Harto lo saben esto nuestros lectores, har to lo conocen todos, aun los mismos que aparentan lo contrario: y nunca con mas razón que tratándose del bien estar del pais y refiriendo nos á su fidelidad, podrían repetirse las palabras del latino Hic est aut nusquarn quod queerimus.
Por disposición del Sr. don Ramón de Montalvo y Calvo, Alcalde de primera elección, Presidente de la Junta Municipal, y demas señores déla misma, se anuncia al público que don Autouio Alvarez ha rematado por el bienio de mil ochocieutos cincuenta y uno cincuenta y dos el arbitrio de cuatro pesos meusua-es que abonan los dueños de tiendas de modistas, y ue aprobado dicho remate por la Junta Superior de Propios está el mencionado Alvarez expedito para cobrar el arbitrio desde el me3 de Enero próximo. Habana yDicieinbre27 de 1850.—Francisco de Castro.
Por disposición del Sr. don Ramón Montalvo, Alcalde de primera [elección, Presidente de la Junta Municipal y deinasseñores vocales de la misma, sa a-nuncia al público por tres números de la Gaceta que don José T. de Estorino ha rematado el arbitrio de un peso mensual que pagan los vendedores ambulantes y malojeros de esta municipalidad, y que habiendo me-ecido el remate la aprobación de la Junta Superior de Propios y arbitrios por el bienio de mil ochocieutos cincuenta y uuo y cincuenta y dos, está expedito el contratista para cobrar el arbitrio desde el dia primero do Enero del año entrante. Habana y Diciembre treinta uno de mil ochocientos cincuenta.—Francisco de Ca stro.
Contaduría general de Rentas Marítimas.
Para el 2 del entrante se lian de rematar en el almacén de averías 98 pzas. muselinas, 49 id. de rusias legítimas, 1Ü0 dichas de linó, 20 id. de coleta con 1589 vs., 274 id. de listado de algodón, 45 medias id. de id. id., 73 pzas. platillas de hilo, 200 libras de hilo, y 52 pzas. de creas de hilo y algodón. Habana y Diciembre 31 de 1850.—Adriaensens.
de 31 de 36 de 41 de 46
35..
40..	..
45..	..
49..	..
29.6.3.786 40.166.915 49.692.516 51.320.882
. , „	...	...	.i Vése pues que en el espacio de 24 años no ha sido
tria y del Comercio. Ahora debenamosj>cuparnos de interrumpida la progresión ascendente de nuestro co-
la marcha de la industria en el pasado año, según hemos hecho en los anteriores; del estado de los caminos y también de los trabajos de las empresas ferro-carrile-
habiéndose duplicado casi su importancia en ese tiempo.
A consecuencia de este aumento en la producción
CORREO DE MATANZAS.
De la Aurora del 29 del corriente tomamos lo siguiente:
Vapor Mogador.—Tenemos en bahía este hermoso vapor de guerra francés que entró en la tarde de ayer, y probablemente saldrá mañana ó pasado á la mar al crucero. Su digno comandante Mr. Laurencin y brillante oficialidad pasaron á cumplimentar al señor brigadier gobernador, y en estos momentos se encuentran en la Capitanía de Puerto donde son obsequiados con aquella cortesanía que les es innata á los marinos españoles.
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CllBA-
Secretaria política.
Escauriza.—Hoy miércoles por la noche abro sus puertas á las hermosas amigas de la dauza y de la carétael simpático café cuyo nombre encabezan estas líneas.
Teatro del Circo.—Un gran baile de disfraces se verifica en este local hoy miércoles por la noche según puede verse en el anuncio respectivo.
Iglesia de la V. O. tercera de Penitencia de N. S. P. San Francisco.—Hoy miércoles primero de Enero después de las cuatro do la tarde tendrá lugar en esta Iglesia la solemne publicación del capítulo celebrado y en el cuaPfueren elegidos los hermanos que han de servir ios empleos del presente año, se cantará el Te-Deum laudamos por la feliz y acertada elección, y terminará el acto, con un responso por las almas de los hermanos difuntos.
Defunción.—En la mañana del lúnes último fueron conducidos á la última morada, los restos inorta-les del Sr. Brigadier de la Real Armada Comandante do matriculas de esta provincia D. Francisco de Paula Irigoyeu, gefe generalmente apreciado de cuantos tuvieron el placar de conocerle. Acompañóle á la última morada un lucido cortejo fúnebre, compuesto de muchos gefes y oficiales de la armada, y de otros cuerpos de la guarniciou, y varias autoridades de esta ciudad. El regimiento de Galicia hizo ásu cadáver los honores de ordenanza.—Descanse en paz!
Nueva maquina.—Hemos visto funcionar eu la tarde del lúnes, en la fábrica de clavos de los Sres. Goicouria y comp. situada eu la ensenada de Mariine-lena, la máquina centrífuga de purgar azúcar introducida de los Estados-Unidos.
La velocidad de su rotación es de 1500 revoluciones por minuto, asi es que en cinco quedó purgada completamente la templa, saliendo el azúcar seca, bien que sin un color enteramente blanco, sino del que en el comercióse llama quebrado de primera calidad; y no porque sea imposible sacarla de un blanco superior, sino porque no se hizo uso de agua, ni de al-mivar, cou cuyo auxilio hubiera dado este resultado, según informes del inventor.
Adelantamos esta pequeña noticia á nuestros lectores, ofreciéndoles ampliarla tan luego como en otros ensayos que deben seguir, veamos el resultado de los expresados agentes con que se propone hacerlos el mismo inventor. Entretanto podemos asegurar que es ya fuera de toda duda, que en cinco minutos se hace la purga del azúcar por medio de la expresada máquina y que de hoy mas serán innecesarias las casas de purga en los ingenios lo mismo que el engorroso uso del ¡ barro.
Jabón cutáneo—Es extraordinaria la boga que va teniendo el Javon cutáneo de Palma, que se expende en la Botica situada en la calle de San Rafael esquina á la de San Nicolás. Este jabón está preparado con las sustamras mas inocentes, y las mas a propósito para limpiar el cutis, darle suavidad y frescura y ‘destruir poco á poco las manchas que puedan afearle; no contiene un solo principio dañoso. Es particular á si mismo para afeitarse, pues facilita perfecta-
meute el corte de la navaja, por la buena espuma que El Sr. D. Jacinto González Larrinaga, Síndico Pro- produce y lo mucho que ablanda la barba. He le co curador general de esta ciudad, ha dirigido con oficio Iloce también cou el nombre de Jabón de afrecho, y de este dia al Excmo. Sr. Gobernador y Capitau ge-i*u Prec*° eB tan [moderado que cada paquet.co cues
ta solo medio real fuerte.