ACETA
NUM. 54.
J?J®M®.a&&>_ objl_ aí<6ib raai>
Jueves G de Marzo de 185!.—Santa Coleta virgen y san Victoriano mártir.—Circular en Belen.
l\rt 1.*
PARTE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA
DK I.A SIEMPRE FIEL ISLA
GENERAL
de Cuba.
d" <'om*1*t	para.acreditar su i puertas del juzgado del Sr. Teniente gobernador de la villa de ¡ las diligencias form., J*s para averiguar el amor ó amores de!	I.a 20. Por decreto del Sr. Teniente de gobernador del puer-
Vieií .L o ‘1.l8!>Jl^,<‘el hr-	Ale.alfc mayor quinto O. Joa- (.utnes, y por ante I). Pedro Plutarco Rente. V para que tenga hurto de un potro de 17. Manuel de la Cruz, el cual es de color	to de Cárdenas que lo notificó U. Carlos Acosta. escribano pú-
()uin \ ígii ue A¿uinone^ y por ante el di. D. Juan de Oíos Pas* jtfecto se publicado tres números consecutivos. R 2—O i •«««•« «»«i ..„me c  ................... »—»---»-	°	! • *•	~	•	•	* - • •	.......
turíza, que en tres números de esie periódico se publique estar ¡ A consecuencia de la testamentaria de D. Pedro Cepero
I leas isla ro!»m	n *	Aifln mí!*	™ i1-» VPJi-'P del Sr. Alcalde de 1.* elección de la j Gaceta déla capital á las personas quepuedan dar razón del he-i mandó anotar entredicho á los bienes del citado Diaz/ hasta en
! Ie as,8lft (0,1,0 a pohie	en el juilío por ahora y	con la debida re-¡ villa de Guiñes y por ante 1). Pedro Plutarco Rente, esta man- cho y Je sus autores, á fin «le que ocurran ¡i aquel tribunal den-	cantidad de 400$.
8erva*	~—1	1 dado se proceda al cuarto pregón y remáte de un potrero de 4| ¡ tro de quinto dia á manifestarlos.	C 3 I.a 21.	'
cabullerías de tierra, ubicado en el cuartón de Gabriel en esta;
Secretaría política.
Nombrado Alcalde mayor de esta ciudad el Sr.
EDICTOS.
¡ moro azul, como 6 cuartas de alzada, con una cicatriz fresca en ¡ biieo en 6 de Setiembre de 844, en las diligencias promovidas por |la pata derecha, de dos años,convocar por tres números de la: O. Felipe Amero contra í). José Díaz en cobro de pesos, se
- , ,	, ~...	- o— --- - - - ■	----y----i j Gaceta déla capital á.Jas personas que puedan dar razón del he- maátfó anotar entredicho á los bienes «leí citado Diaz hasta en
>' con ,a debida re- villa ce Cumies y por ante I). Pedro Plutarco Rente, esta man- cho y Je sus autores, á fin «le que ocurran á aquel tribunal den- cantidad de 400$.
~-“1	dado,Sf..;P.rüCjeArt: al_PUa,rt° Preg°n,-V re‘”a,e deun P°.trfrü de 4* tro de Juint» dia a manifestarlos.	C—3	I.a 21. Por decreto del fixemo. Sr. Gobernador político que
" L ’	1	'	'	,®®ra!„ Al€átdiamayor tercera de la Habana y sujurisdicción.— lo tiotificc» D. Rufino Pacheco, escribano público en 29 «le Octu-
imes rabana v Marzo 1. de 1851.—Habiéndoseme presentado la¡ bre de 84i, en las diligencias que sigue el Sr. 1). Agustín Ro-
ljurisdicción, tasado con sus fábricas, siembras y «lemas útiles
D. Justo de Sandovai y Mauescau, Alcalde mayor cuarto de esta	.	.	*	^
ciudad y su jurisdicción, por S. M. ¡s¡c.	se publica en tres números consecutty os de este periódico.
rp,____ i «t*	u i	¡ P°r esta 3.65 carta de edicto cito, llamo v emplazo á Don .	•	R
. Vicente de la 1 orí e de Irasierra por haber cum-¡ Celestino Hernández, para que en el términode 9 dias conta- A consecuencia de la testamentaria de Da-María de los Do
piído su tiempo el Sr. D. Alberto Boseh, y habiendo dos desde la fecha, se prese ute en la cárcel pública á desear-llo,es Must*nez, se ha servido el Sr. D. Martin Galiano, Alcalde por hallarse puesto varios entredichos á personas ¿e sus mismos I guidos” por d" Migue T Alad razo^sobre conato" de asesinarlo, llenado las formalidades prescritas por la ley, ha Toma- gftrse d* lo que en su contra resulta en la causa formada por ma.v°r tercero, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, mandar« nombres y apellidos; he dispuesto que por tres números con-' mandó anotar entredicho ú lo» bienes de varios individuos ei '	/ han' mi» nrip» dpatínn ron la tlpnmninacwt.i «lo hurtad« una nl-ancía del ómnibus n cargo de D. Dámaso Pafez, se Publique por tres números consecutivos de este periódico la secutivos de la Gaceta oficial se convoquen á los interesados, ellos á D. José Diaz.
‘	'	,	. *	'	,i	.	.	1	cierto deque si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y no ProP°s*c|on que hace D. Justo Marti*“** h 2 caballerías y corde- a fin de que al dia siguiente después del último anuncio, se nre- La 23.	~
tO. nariftiuinsfi rarpri lio l<10 il A Or AP Irte fino llooom HO- i »!.-—1_»_-I- l — »-i.	•	*	•	• Ua /lo tío»-«-.»	.. I,,'««	. «« ni ivm-ti.ln	Clt aiiril tic laamlnc on 05454 cantan	a n	acta	i ,, r»	J..	A ,1 „ ,1..	' „ „1 ,1_1_ __
José de Matos contra la sucesión y bienes Zamora, se mando anotar entredichos á va-
---- —-—-7i____________________^.w ellos á D José Diaz.
---- . vecinos del barrio de Chavez, moni-! La 22. Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de 1.a3 elección
restando que tratan de enagenar ios bienes quedados al falle- que lo notificó 1). Gabriel Ramírez, escribano público en 19 cimiento de aquella y que no pueden otorgar escritura de venta: de Febrero de 846, á consecuencia de los autos é ¡múdenles señor hallarse nilPstn vitrina AntEAtlinViAo ú riaronnno Jn »nn	1_: .i.... n i«'
naturales de esta ciudi
entre
•, i ■/ ,	i,	.	.	uciwucuucBi n.» niLicrc ííc ie «Jira.   .... .....	. „„ ;
«¿ututo, haciendoee cargo de los negocios qttedesempe- ejecutándolo se le declarará rebelde y contumaz, imponiéndole, Ks,1,e tierri>-" ’“i*“ -*	-----■ J- U mámm m mám "	' k U " ¿iooe., eih¿¡<>iL y d¡l¡- M H.,en esta
Por decreto del Excmo. Sr. Capitan general que lo
_ .	» o r\ r-*	. ,,	,	. i -i»---------------------------- j-----i-—,.u,,ou.vuuo.o i.. ,	c	-	.	..	..--i.....	-.ry?—  --------------------— -,— —--------- „vru.u,« x). Jorge Diaz Rodríguez, escribano público en 27 de
nabaelhr.il. (»regono de lleredia y T ejad a. Kll 8U ; las penas legales y todas las notificaciones, citaciones v dili- n-, en esta lorma: reconoce la cantidad de 1291$ 2 rs. délos asistidos, apercibidos que de no hacerlo se procederá a lo que1 Setiembre de 833, á consecuencia de la causa seguida contra D. virtud el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano i Se,lc*as se le harán en los estrados del tribunal, sili mas lia- i •‘‘M^estos: satisfa^ce los legados ascendentes á 950$, y paga el sea conducente, parándoles el perjuicio que haya lugar; y pa- Antonio Diaz por la lastimadura que se hicieron los esclavos de toma la denominación de segundo el de ¡vual clase Sarl? y ParÍndolc perjuicio. Habmm v Febrero 27 de ‘®L—¡alcabula’ par* q«c comiwráa-a la persomi que »q^llegue á noticia de todos se ponen á continuación las ¡D. Juan Carboniell.se mandó anotar entredicho á loa bienes del n !„0«d ,iv «o., i .1 ai	ii	haiuloval.—Por mandado «leí Sr. Alcalde mayor, Antonio Re- i9UIC*» im-jorana.	.mvmne.	k. o—w
1). Justo lie Sandovai y Manescatt la de ter»ro y el |gUe¡r». V para su cumplimiento lib-o la presente, llul.ana y Fe-1	, INSOLVENTES.
Sr. 1). Joaquín Vigil de Quiñones la de cuarto.	brero 28 de 1851.—Antonio Regueyra.	R *__O	Lonsecuente á la testamentaria «leí moreno libre Agustín A-
IzO que de orden del Excmo. Sr. Gobernador y ¡ &on Manuel Garrido, teniente de infanteria y ayudante tercero ',e,,afS !,a dispuesto el Sr. D. Justo de Sandovai y Manescau, oitm. Pe.,« i	*	,	^	«••»i	^ de la plaza de la Habana. *	'	Alcaide mayor cuarto, y por ante D. Gabriel Ramírez, el leniate
pitan Geneial se mseita en la Gaceta oficial de esta UoMomin riooona^n ,ifl aa*á —i ... i-----------i, » . ---«le los bienes quedados al fallecimiento de aquel, consistentes en
Capita.. —	cu m mu™, .mc.m uo rru, Habiendo desertado de esta plaza abandonando la guardia
capital para genet al inteligencia.	,|el castillo de la Puma, el dia 1(1 del próximo pasado Febrero
Habana «5 de Marzo de 1851.—Fulgencio Salas. jel soldado de la 4.55 compañía «leí regimiento infantería de Ga-
Micia Melchor de Parriza, á quien estoy procesando por el ex-------•*	»--------	-	! presado delito, usando de la jurisdicción que S. M. tiene concedida en estos casos por sus Reales ordenanzas á los oficiales
Comisión Superior de Policía Urbana.
SECRETARIA.
Hecha por I). J. B. Mainel la oferta de costear de su peculio ¡os adoquines de granito necesarios para empedrar 1 frente de la casa calle de la Amargura número 84, donde tieue establecido un depósito de nieve, á fin de contribuir por su partb al embellecimiento de la ciudad, ha acordado esta corporación que al admitírsele aquella se le den las debidas gracias, y se publique por medio de la Gaceta este rasgo de desprendimiento para conocimiento del público. Habana 4 de Marzo de 1851.—Antonio de la Encina.
Habiendo acordado la Junta superior Directiva de Real Hacienda en la celebrada el dia 12 de Febrero último con arreglo á lo prevenido en la Real Cédula de 30 de Julio de 1833, haber terminado en 4 del citado mes de Febrero el privilegio que por diez años se concedió al Sr. D. Antonio María Escovedo para introducir el sistema de construir toda clase de edificios con piezas huecas de barro cocido de difereotes formas y tamaños, unidas con yeso, zulaque ó cualquier otro género de mezcla, combinadas en armaduras de hierro, de madera, ó por sí solas, se publica para general conocimiento dicha cesación, según decreto del Excmo. Sr. Superintendente getteraldelegado, en cumplimiento 5 lo prevenido en la citada ley.
Habana 5 de Marzo de 1851.—Joaquín Campu-zano.
A consecuencia de los auto9 del concurso del teniente de navio D. Antonio Bustamante y su consorte Da. Ana María Ri-sel, se lia dispuesto por el Excmo. Sr. Comandante general de la Marina de este Apostadero, con consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, en auto de 24 de Enero del presente año, se apruebe la liquidación últimamente practicada, su fecha 13 del propio mes fojas 928 y 929: que se exhiba en la escribanía por el adjudicatario del ingenio San Vicente el líquido que contra él resulta hasta el dia, ascendente á 5,306$ rs. para aplicarlos á los ministros indiferentes graduados en primer lugar por la sentencia de graduación pronunciada en el cuaderno incidente de dichos autos, formado para tratar de la calificación de los créditos á 6 de Julio de 1844 fojas 213. Que cese inmediatamente sin que lo estorbe recurso ni pretesto alguno, la representación del Sr. Síndico, quedando encargada la escribanía miéntras no se hallen enteramente satisfechos los ministros indiferentes de informar al tribunal oportunamente para que continúe en adelante sin interrupción alguna las exh’bicio-nes anuales que deben verificarse por el expresado adjudicatario. Que satisfechos que sean los acreedores en primer lugar, entrará á representar el graduado en el segundo, y así sucesivamente los demás. Que se archiven dichos autos y el cuaderno de calificación, declarándose que solo debe cursar el formado con las tasaciones de costas, al que se agregará testimonio que comprenda el citado proveído, la sentencia de graduación, liquidación de 7 de Octubre último fojas 893, informe del 23 de Noviembre de fojas 913 vuelta, auto de aprobación del 26 fojas 915, liquidación de 13 del citado Enero fojas 908 y auto de30 de Setiembre de 1841 fojas 625, en que aparece el compromiso del adjudicatario. Que se agregue asimismo á dicho cuaderno cer-tificion del actuario en que conste el precio en que el ingenio San Vicente fue adjudicado, fecha en que deban exhibirse los plazos, la suma exhibida hasta el dia por cuenta de ellos y la que se resta hasta dejar cubierta la totalidad del importe de la adjudicación; y que se agreguen finalmente a dicho cuaderno las tasaciones de costas de los expresados autos y la visible á tojas 224 del cuaderno de calificación de créditos, publicándose en tres números consecutivos de este periódico.	2
INSOLVENTES.
Por auto de 22 del ‘ pasado, proveído por el Excmo. Sr. Intendente de ejército, con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, á cehsecuencia del expediente seguido por D. Antonio García de Cáceres contra D. Francisco García Vega y su consorte lia. Josefa Carbonell en «obro de pesos, está declarado como pobre de solemnidad el expuesto ib Antonio García de Cáceres, asistiéndosele como á tal. 2—I
En el incidenteá los autos que sigue el pardo José Escude-o contra D. Salvador Comalat reclamándole la mitad de un pre-
de su ejército, por el presente llamo, cito y emplazo por 2.° edicto y pregón á dicho Melchor de Parriza, señalándole el cuartel de la Fuerza, en el cual está su regimiento, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de 20 «lias, que se cuentan desde la fecha, á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía, sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S. M. Publíquese este edicto en tres dias consécutivos en la Gqeeta de esta ciudad para que venga á noticia de todos. Habana 6 de Marzo de 1851.—Manuel Garrido.— Ante mí, Juan de Chía.	E—'
D. Joaquín Vi gil de Quiñones, Alcalde mayor quinto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. Sfc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio González, de estatura regular, cara larga, envuelto
una casa de manipostería y tejas, situada extramuros, barrio de Chavez, calzada de Vives, al núm. 52, la cual consta de llfvs.de frente y 41 j de fondo vil v sest«» varas de frente al fondo, tasada en 3357$ rs.; laque produce en alquiler todos los meses 37$ 4 rs.: otra en el pueblo ele Marianao de embarrado y tejas, tasada en 522$ 3 rs., cuyo remate tendrá efecto en las puertas del juzgado el dia 6 del corriente á las 12 de su mañana, anunciándose en tres muñeras consecutivos para conocímienK» del público.
R 3-1
.Por disposición del Excmo. Capitán general, con la consulta del filmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante I). Lorenzo de Larazábal, se remata el dia 15 del corriente á la hora de costumbre en la puerta de la auditoría de guerra, calle de San Ignacio núm. 79, portales de la plaza de Cristina, una casa de raara-¡postería, tejay azotea, situada extramuros, en el pueblo de Jesús «leí Monte, haciendo frente á la calzada Real, tres cuadras mas arriba de la iglesia, compuesta de 64f vs. de frente, y 45 de fondo por el lado derecho,47 por el lado izquierdo y 54 da frente de fondo figurando un triángulo en su frente de 27£ vs. de largo y 6 de ancho en su extremo, avaluada en 7622$ 2 rs.: si hay
interdicciones.	referido Diaz.
•2 7 ta rí°r decreto del Sr* T®niente gobernador 1. ® que lo! La 24. Por decreto del Sr. Alcalde «le 2. * elección de la v¡-notincó L). Cayetano Ponton, escribano público en 5 de Noviera-¡Ha de Güines que lo notificó D. José María Montes, escribano ore de ooü, en los autos que sigue 1). Francisco Cela contra ■ encargado del Archivo público de ella en 6 de Noviembre de Baltasar de Noa y Manzano en cobro de^ pesos, se mandó ano- j834, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Antonio del tar entredicho ó los bienes de 1). b rancisco Diaz, para que no 1 mismo apellido, para que no pueda enagenar la finca situada en pueda enagenar los negros Gorneíio y Camilo, gangaes.	S".n Antón, compuesta de una caballería de tierra con sus me-
• , Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán ¡joras v bien hechurias, que se ha adjudicadoen unión de su her-que lo notificó D. Manuel de la Torre, escribano «le guerra en mano' D. José Alejandro.
29 de Abril de 831, en los autos promovidos por el subteniente! La 25. Por decreto del Sr. Teniente de gobernador 2. ° que D. Juan Irola contra I). Francisco Diaz en cobro de pesos, sello notificó I). Félix Laacis, escribano público en 25 de Mayo de mando anotar entredicho á bis bienes del citado Diaz.	1835, en las diligencias seguidas por el señor coronel D. Fran-
La 3.p Por decreto del Sr. Teniente de gobernador 1. ° que i cisco Sedaño contra la viuda v herederos de D. Benito Diaz en lo notifico D. Félix Lañéis, escribano público en 18 de Agosto j cobro de pesos, se mandó anotur entredicho al cafetal ó tejar
D. Frailéis-• nombrado San Felipe, situado en el partido de
de 834, se mando anotar entredicho á los bienes de D. Fra neis- j nombrado San Felipe, situado en el partido de Jaimanita, para 9®	e° autos que promovió contra la viuda y herederos de ¡que la viuda Da. Lugarda Mora ni sus hijos, entre los que se
Salvador Martínez sobre que se le otorgase escritura de ¡halla un D. Antonio I)ia^, puedan enagenarla ni gravar en
en carnes, como de 37 á 40 años de edad, pelo negro con canas 9n,en quiera h acerle postura ocurra el dia señalado y dos hábi-
__...	__ 1	_a._	.1. n 1'	i	i i	,* I	Ipu Cllltcnpii nntnj nn n im En /la /i/.otinnr-i. In /1 í I í >r, > »•...	,1.-» vaid nt/i
para que dentro de 9 dias contados desde esta fecha se presente en la Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa oue le resulta en la causa criminal formada por hurto del negro emancipailo Juan congo, en el concepto de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que así lo tengo mandado en la expresada causa. Habana y Febrero 26 de 1851.—Vigil.—Por mandado de S. Sría.—Francisco Pimen-tel.	E 3—0
AUTOS.
DF. OFICIO.
Por decreto de este dia, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo D. Gregorio Herediay Tejada, se notifique por este medio á Da. Mana de los Angeles (Jarcia, y por ante mí, los autos que ala letra copio, á consecuencia de las diligenccias que en cobro de pesos sigue- D. Vicente de Castro contra los bienes y heredero;; de D. José Alfonso (ó) García, y son como siguen:— „San Antonioy Enero24 de 1850.—Vistos: con el mérito de lo actuado, y el que resulta de la escritura pública compulsada al dorso de fojas 3, definitivamente juzgando se declara que D. Vicente de Castro ha probado su demanda y que los herederos de D. José Alfonso García, no lo han hecho de sus excepciones; en cuya virtud se les condena que d«*n y paguen al referido Castro dentro de quinto dia los 2028$ de que se cenfesó deudor el mencionado Alfonso García en la citada escritura sin especial ©«»jdencion de coo«00; salvo !n« anotadas en el certífinato de la 183 que se satisfarán por Castro solamente, en observancia do i~ resuelto por S. A. en su auto superior de 14 de Setiembre último insertoen el propio certiílcato.—Juan de la Torre y Gutiérrez. Dr. José Mateo Quintero.—José Joaquín Leal.—„San Antonio, Febrero 8de 1851.—Autos y vistos: con lo expuesto por D. Vicente de Castro, se oye y otorga libremente la alzada que del definitivo de 5 de Enero último, se interpuso por la representación de los herederos de D. José Alfonso (á) García en el escrito de fojas 218, habiéndose por adherida á ella en la parte que expresa al citado Castro, y en su consecuencia elévense originales los autos por el primer Correo) conducto y orden debido á S. A-la Real Audiencia Pretorial, citadas, emplazadas y apercibidas las partes si dentro de 15 d¡a9 no ocurren á aquella Superioridad en grado de mejora.—De la Torre y Gutiérrez.—Dr. Quintero.—José Joaquin Leal.” Habana y Febrero 27 de 1851.—Jorge Diaz y García.	A 2—0
REMATES.
En el incidente á los autos téstamentatarios de D. Luis Gelt promovido por sus menores hijos, reclamando su parte que á a-quel correspondía en la casa núm. 345, calle del Aguila, y en el negro Estéban mandinga, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto D. Joaquin Vigil de Quiñones, y por ante el Br. I). Juan de Dios Pastorizo, que en tres números de este periódico se a-nuncie al público haberse señalado para el cuarto pregón y remate dedicha casa y esclavo, el dia 7 del corriente á las once de la mañana en las puertas de su juzgado, estando avaluada la primera en 5850$ 2f rs., y el segundo en 200$; para que el que-quíera hacer postura ocurra el dia señalado.	R—3
Consecuente á los autos seguidos por D. Manuel Perez Casas contra Da. María del Rosario Valverde en cobro de pesos, está mandado por el Sr. Alcalde ordinario de 2. tí elección de la ciudad del Bejucal, con la consulta del Asesor titular y
les subsecuentes en que ha de continuar la.diligencia de remate en el lugar designado, ó antes á la escribanía «le guerra de esta plaza á instruirse.	R 3—I
CONVOCATORIAS
D
una negra.	, ,	| manera alguna dicha finca.
i.a 4. 03 Por decreto del Real I nbimal de Comercio que lo I a 26. Por decreto del Sr. notifico D. Francisco de en 1. ° de Octubre Bottman contra
anotar entredicho general á los bienes de este, especialmente a la parte de herencia que pueda corresponderle «le los bienes de su padre.
La 5.- Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de 2. a elección que lo notificó I). Francisco Valerio, escribano público en 17 de Junio do 839, á consecuencia de los autos que D. Ebene-verWade sigue contradi. Francisco Ditz, se mandó anotar entredicho general á los bienes de este.
La 6. a Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que
Teniente «le gobernador 2. ° que
Por auto proveído el dia 28 del pasado por el Sr. Teniente ¡gobernador de la jurisdicción de Cárdenas, con consulta del a-jaesor titular y por ante D. Carlos Acosta v Espou, se ha declarado intestado el fallecimiento de Da. Juana Abrahantés y por ¡sus herederos á los que según derecho deban serle, inandándo-se convocar por tres números consecutivos de este periódico á i los que se consideren con opcioná los bienes que hava dejado, á fin de que en el término de nueve dias ocurran á deducir las acciones de que se crean asistidos, apercibidos de su perjuicio.
C—*
Por auto proveído el dia 2S de Febrero por el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción de Cárdenas, con consulta del asesor titular, y por ante D. Cárlos Acosta y Espou, se fia declarado intestacío el fallecimiento de Da. Francisca Javieradela Merced, D. Enrique y Da. Isabel Dayon, y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, mandándose convocar por tres números consecutivos de este periódico á los que se consideren con opción á los bienes que hayan dejado, á fin de que en el término de 9 dias ocurran á deducir las acciones de que se crean asistidos, apercibidos de su perjuicio.	C—*
Por disposición del Intendente de t-iército Superintendente general delegado de Hacienda v nnr mv'ó el Ldo, D.
.-xa», coicPiiianuaao se anuncie al publico haberse admitido á I). Ignacio Echeberte, vecino del comercio «le la Habana y vecino del partido de Mántua, la denuncia que hace de una mina de cobre en el lugar nombrado Altos de la Bermeja, situada ai Ew de la denunciada por D. Rosendo Perez. con el nombre de Favorita, á 200 varas de los linderos de ella entre el camino que sigue á la haciéndalos Arroyo v el otro que conduce á la posesión los Ciegos; para que ‘	ijre —' brecho
á ella ocurra en el término leg.ó	. ¿o «•.* queje
asistan.	C—2
Por disposición déla intendencia Je Ejército Sur-••»intendencia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo.. Don Marcelino de Alio, está mandado se anuncie al público haberse admitido á D. Francisco Javier Campion, natural de Navarra, vecino y del comercio de esta ciudad, la denuncia que ha hecho de una mina de cobre situada en la loma que titulan del Cobrero, lindando por el Sud con la hacienda de Guanea, de la propiedad de D. Isidro Anliga, por el Norte con la de las Cruces de Alvaro, por el Oeste con la hacienda Santa Lucía, de D. Antonio Paro y por el Este con la de Montesuelo, de D. Simón Sol, en la jurisdicción de Pinar del Rio, partido de Mántua, á la cual se denomina la Esperanza; para que el que se considere con derecho á dicha mina, ocurra cu el término legal á deducir las acciones <iue le asistan.	C—2
Por disposición del Intendente de Ejército Superintenilente general delegado de Hacienda y pov ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está mandado se anuncie al público haberse admitido á D. Ignacio IJrquiola, vecino del comercio de esta ciudad, la denuncia que ha hecho de una mina de cobre en terrenos de la hacienda Montesuelo, en la loma de San Felipe entre los caminos que sigue el uno á la hacienda Santa Lucía y al cuartón de San Lázaro el otro; para que el que se considere con tieie-cho á dicha mina ocurran en el término legal á deducir las ¡ acciones que le asistan.	.	C—2
El Sr. Alcalde ordinario de 2. ° voto de la villa «le San An
siseo de la Rosa, escribano de «lidio juzgado ¡ lo notificó el Dr. I). Mateo Quintero, escribano público en 14 de e de 835, en los autos seguidos por D. Enrique Julio üe 840, en el expediente criminal seguido contra D. Anto-I). Fra cisco ^D i a7. en ctibro de pesos, se mando nio Diaz, por haber auxiliado la fuga que hizo la joven Da. An-
'	drea Gil, de la casa paterna, se mandó anotar entredicho gene-
neral á los bienes del citado Diaz.
La 27. Por decreto del Sr. Teniente de gobernador 2.° que lo notificó D. Vicente Rodríguez Perez, escribano administrador de la de l). Francisco Escovedo en l.° «ie Diciembre de 840, a consecuencia de la sumaria formada contra D. Antonio Diaz por hurto de unas piezas de ropa, se mandó anotar entredicho general á los bienes del citado Diaz.
.	,lir .--------La 28. Por decreto del Sr. Alcalde 1. ° que lo. notificó Don
lo «lotifico 1>. Antonio Regueyra, escribano publico en 18 de No-¡Juan Entralgo, escribano público en 19 de Octubre de 844, en vieinore de 83J, se mando anotar entredicho a los bienes «le Don el incidente á la testamentaria de Da. Muría «leí ¡Monte Fernau-Francisco Díaz, en los autos que sigue contra él el Sr. Don | dez, seguido por el Ldo. D. Antonio Muñoz Diaz para acreditar francisco Barreto v i). Fernando de Cárdenas sobre pesos. la insolvencia de Da. Irine Fernandez Montero, D. Pedro Re-La 7. a Por ofiem del >r. Presidente «le la ^Comisión ¡ galado Diaz y el demente D. Antonio Diaz, de quien es curador militar, su lecha 19 «le Junio de 8 43, en les criminales que ndliten. se inundó anotar entredichoá los bienes de estos, se siguen en dicho juzgado contra los que «saltaron, robaron y ¡ La 29. Por decreto «leí Excmo. Sr. Gobernador político que dieron muerte al regidor I). Francisco Arencibia, se mandó ano- lo notifictj D. Juan de Entralgo, escribano público en 2 de Matar entredicho á varios individuos entre ellos á Don Fiancisco Jyo de 845, en los autos seguidos por la representación del Monasterio de Santa Clara contra I). Jorge Diaz en cobro de pesos, se mando anotar entredicho á los bienes de este hasta la suma de 1,000$, adviniendo que uno de sus herederos es D. Antonio Diaz.
La 30. Por decreto del Illmo. Sr. Vicario capitular gobernador de este Obispado, que lo notificó I). José Francisco de Aya-la, notario eclesiástico en 16 de Enero de 846, en los autos que sigue Da. Luisa Rosales contra su consorte 1). Antonio Diaz sobre «livor ío, se mandó anotar entredicho á loa bienes de estos por su insolvencia
La 31. Y por decreto del Excmo. Sr. Gobernador juez privativo de vago#aiie lo notificó 1). Pedio Vidal Rodríguez, escribano público en 9 de Marzo de 846, en la causa criminal seguida contra 1). Antonio Diaz, natural de la gruí Canaria, por vago, se mandó anotar entredicho á su# bienes.
La 32. Por boleta del Sr. i). Rafael «le Quesada, Alcalde or-de 830,
del Carmen Diaz, a favor del Ldo. I). Francisco de Ay ala, has ta las resultas del juicio que este le tieue propuesto.
La 33. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernanador y Capiíati general que lo notificó D. Manuel de A y ala, escribano de Gobierno, á consecuencia del incidente á la testamentaría de Don Pedro Perez de Medina, seguidos por D. Manuel Quintero, se mandó anotar entredicho con fecha 19 de Julio de 832 entre varias personas á Do. Carmen Diuz.
La 3L Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general que lo notificó D. Antonio Alaría Muñoz por el escribano de guerra en 11 de Abril de 845, á consecuencia de la testamentaría de D * ntonio Hernández, se mandó anotar entredicho á los bienes de Da. Cármen Diaz.«—Galiano.	C—3
Diaz.
La 8. * Por decreto del Sr. Alcalde 2. ° de la villa de Gua-nabncoa que lo notificó I). Francisco dn Lanmdrid, escribano público en 13 de Marzo de 844, se mandó anotar entredicho á varios individuos, erítre ellos á D. Francisco Diaz, á consecuencia de los autos criminales que se le siguieron por golpes y heridas á I). Mariano y L). Juan de Araras.
La 9. a Por boleta del Sr. Alcalde.de 2. a elección, su fecha 7 de Junio de 844, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco Diaz por la suma de 612$ que adeuda ó D. Antonio Colomer.
La 10. Por decreto del Sr. Alcalde 2. ° de la villa de Gua-nabacoa que lo notificó D. Ramón de Ortega, escribano público en 17 de Agosto «le 844, á consecuencia de la testamentaria de Da. Teresa Perez Cabrera, se mandó anotar entredicho á los bienes de D Francisco Diaz.
Ke-
por ante D. José Pórtela, se anucie al público en tres números j tonio, ha dispuesto, con consulta del Asesor titular y por ante consecutivos de la Gaceta oficial, haberse señalado el dia 9 del ¡ D. Antonio «le Porto, en los autos que Da. Clara Gert de Pala-corriente para el cuarto pregón y remate de una casa ubicada cios sigue en cobro de pesos á la sucesión y bienes de D. Mi
UM HABANERA.
CÁPJUCHOS £11.
en el pueblo de Quivican, de manipostería y teja,, tasada en 1,167$ 5 rs., de la propiedad de la Valverde y en que corre mejorada la ejecución; á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra a verificarlo el diaseñalado.	R— *
DE OFICIO.
A consecuencia del expediente seguido para el remate de un sitio del Teniente de rurales D. Francisco Castellanos, consecuente á oficio del Excmo. Sr. Capitán general, en los autos seguidos contra éste y su hijo D. Agustín, por receptadores del presidiario Estéban Dávila, está mandado se proceda al cuarto prepon y remate del expresado sitio, compuesto de una caballería ae tierra,situado en el punto que titulan Babajagua, retasado con sus fábricas y arboledas en 1716$, estando señalado para la diligencia el dia 9' del corriente á las once de su mañana en las
guel Figarola y Da. Dolores Carrillo, se convoque á D. Miguel y Da. Francisca Figarola, hijos y herederos de aquellos, para que en ol término «le 5.° dia después del último anuncio, produzcan los últimos recibos de pago de los tributos del fundo que quedó por bienes de los referidos sus padres y conserven en su poder, para que con ellos forme el contador judicial liquidación de los que haya pendientes hasta la fecha, apercibidos que si no los presentan se procederán realizar la liquidación por las noticias que ministrare la citada Da. Clara Gelt «le Palacios.
C—2
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar del pueblo de San Cristóbal y sujurisdiccion, consultado por el asesor titular, y por ante I03 de asistencia D. Santiago de Vegas y D. Pedro Gay arre, se ha dispuesto a consecuencia de

POR FELICIA.
I.
[continua]
Y tales son la« preocupaciones errada» de los nombres, que Leopoldo prefirió que le juzgaran capaz de venderse 5 la todicia, ú que le creyeran manchado con uu Itorron hereditario, de que no tenia la culpa, y que gracias ó Dios no pesa sobre él, según mejuró solemnemente mi tio al expirar dos años después de mi matrimonio cou su protegido......
En una paEltra, me casé con Leopoldo y ett el espacio de los cuatro años que han trascurrido desde t|ue unimos uuestra suerte, me he considerado tan di-, ehosa aunque por distiuto estilo como en mi primer en-,
K.c.e....Es verdad—murmuró dando S su toilette ln(
dtnna mauo—que de cuando eu cuando reflexiono en que no es muy cómodo tener un marido mas joven 1 e síes ó siete años, pues me acuerdo de que el tiem-j
po impío nada respeta.....Apropósito, Luisa—ex-
c ainú cambiando de golpe de conversación.— ¿Será ei.orto lo que cuentan de Ninon de 1’ Euclos, que ins-P'H» uua pasión tan vehemente W los sesenta iuviernos,. HUe el amante desesperado de que le rechazara se le-
' antó la tapa de los sesos?...¿Crees que esa rau-
•-er eou8ei.vara la frescura eterua del cútis lavándose la < a,a todas las mañanasat levantarse con agua helada, segun refieren?.....
y-Ti-feaus! y que salto tan repentino la ha trasladado á leb * *at^° Leopoldo al de esa hermosura mas cé-i cahez^Ue v‘rtuosa'—nbj®1“ Luisa moviendo su linda
—Tú te sorprendes, porque como estás todavía en esa fila de los veinte que nunca debieran concluir y no deseas tampoco agradar á nadie en particular, no miras con el interés que exigen, los detalles del tocador.......
—Se equivoca V. Yo no soy mas insensible que cualquier otra de mi sexo al placer de cautivar las simpatías por medio de un modesto y dulce exterior, y no oiría gustosa de ninguna manera que me calificaban de
fea y desaliñada......Es tan natural amar lo bello y
armonioso que la hermosura ó á lo menos la gracia que
tanto se le aproxima, coustituye un dou envidiable___
Sí, Micaela, yo quisiera excitar los afectos con mi sola presencia, como una rosa la admiración con sus pétalos perfumados, para cimentarlos en seguida con el calor de mis seutimieutos, con la lealtad de mi carácter y la sinceridad de mi gratitud......Pero este deseo in -
separable de nuestra condición femenil uo debe confundirse con la coquetería, arte engañoso que anuncia la doblez y el hábito de fingir, ui formar tampoco nuestro afan constante, uuestra idea fija, nuestro empeño de todas las horas-------Yo no aspiraré á agra-
dará los sesenta años, sino por medio de esas sólidas cualidades que en todas las edades se aprecian, haciendo á la ancianidad tan santa y tan respetable. Y para inspirar pasiones á los sesenta invierno», créante V- no vale la peua de indagar con que agua se lavaba la cara Ninon, pues los amigos que habrán envejecido con nosotros, nos atnaráu entonces con uuestras arru-¡ gas.....
Encojiose de hombros Micaela, y respondió con cierto despecho:
—Con esas ideas tan originales, con esa convicción de que para agradar no necesitamos un poco de artificio y coquetería, no extraño te hayan sucedido los chascos que ya te han mortificado.......Tomas de Avila,
un caballera de mediana edad, bien establecido y á mas cón pretensiones aristocráticas justificadas por los antecedentes de sus abuelos, se muestra obsequioso al lado tuyo, se desvive por atenderte, y en el momento en que esperábamos uua declaración formal, desaparece de nuestra casa, y no torna á pisar el
umbral de nuestra puerta.......¿Qué le has hecho?—
te preguntamos todos—Nos contestas que nada, que la
lo notificó VirCáfini:!' tlamirezV’esóiabaiio puCficÓ'e'i 'B’üe brero de 845, en los autos seguidos contra !). Francisco Díaz, y Merced Valiente por faltas, se mandó anotar entredicho á les bienes de estos.
La 1*4. Por decreto del .Sr. Alcalde l.° que lo notificó O.
Francisco Castro, escribano de gobierno en 14 de Febrero de 845, en el incidente á los autos segu;dos por Ines Calvan contra D. Ambrosio Capote sobre pesos, se mandó anotar entredicho á Los bienes de í). Francisco Diaz.
La 13. Por decreto del Exorno. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Juan de Entralgo,.escribano público en de Mayo de 845, en los autos seguidos porta representación del Monasterio de Santa Clara contra D. Jorge Diaz Rodríguez en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho á los bienes que quedaron por su fallecimiento, siendo uno de sus herederos 1). Francisco Diaz.
La 14. V por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó ' K Gabriel Ramírez, escribano público en 1. ° de Julio de 845, se mandó anotar entredicho á loa bienes de Don Francisco Diaz en los criminales seguidos contra él por rapto y estupro de la joven Da. Cecilia Vahíos.
La 15. Por decreto del Excmo Sr. Gobernador político que lo notificó D. José de Salinas, escribano público en 14de Agosto de 8‘J8, eo loa autos promovidos corno incidente á la teata-mentaría del Pbro. D. Juan Majana, contra D. José Lugo y ahora contta D. José Diaz en cobro de réditos, se mandó anotar entredicho á un sitio de! referido Diaz, compuesto de dos caballerías de tierra de las del hato Ariguanabo.
La 16. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general que lo notificó 1). Cayetano Ponton, escribano público en di de Mayo de 831, en el incidente al concurso de Don José Diuz, seguido por D. Juan Tomás, en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho general á los bienes del citado Diaz.
La 17. Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de !. d elección de la villa de Guanabacoa que lo notificó D. Manuel Herrera, escribano público en la testamentaría de Da. María Estefanía Gómez y 1). Acustin de Saíazar, so mandó anotar entre- i del partido de Maeuriges. diciHl	, r. . . í r.-
lidio general ú los bienes de D. José Diaz y otros individuos., miento, y por sus herederos á los La 18. Por decreto del Exento. Sr. Gobernador político que lo, disponiendo se convoque ú los o notificó D. Fernando de Castro, escribano público en 1. ° le á sus bienes, para que se presentí
1
Diciembre de 843, se mandé anotar entredicho á los bienes de D. José Diaz y otros individuos en autos que sigue el Ldo. D. Joaquin de Orne, en representación de varios hacendados, contra los abastecedores del rastro sobre reclamo de las menudencias de los cerdos.
La 19. Por decreto del Sr. Alcalde 2. °de la ciudad de Santiago que lo notificó U. Angel Cnrballo, escribano público en 31 de Mayo de 844, en los autos seguidos para averiguar quienes fueron los autores del robo de unas aves hecho en el camino del Rincón, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Diaz y otroB individuos.
DE OFICIO,
A consecuencia de los autos criminales seguidos contra D. Lázaro Collazo y otro por asalto y robo ú D. Antonio Guzman, está mandado se convoque por tres números consecutivos de este periódico á las personas que se consideren cou derecho á las prendas encontradas en poder del citado Collazo, consistentes en un caballo retinto, de 6¿ cuartas de alzada, de 8 años, castrado con la crin regular y la cola larga, tasado en 20$; un machete de cabo y concha de plata, hecha a martillo, y la concha partida por la parte en que remata tacnchilla, con pasadores de plata, la cuchilla de acero fabricada eu Toledo, en el año de 1839, tasado ea 20$, una capa de paño azul-marino oscuro, vieja y rota por varios puntos, cuello de terciopelo negro viejo v despelucado, tasada en 12 rs. fies.; v una albarda ó sea silla de privilegio de corte de lo mismo, de cuero curtido, con las cañoneras rotas, r un freno con las riendas de algodón, cabezada de cuero curtido pintada de negro, y el boca lo de hierro liso y usado, tasado en 3 pesos.	C *—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del pueito de Cárdenas,con la consulta leí asesor titular, y por ante don Cárlos Acosta y Espou, á consecuencia de las diligencias formadas por el fallecimiento de Da. Juana Lazo, vecina que fué ' ' —■' ’	"	**	— - - ba declarado intestado su falieci-
que segua derecho deban ser-que se consideren con derecho senten á deducirlo dentro de 9 dias, apercibidos de su perjuicio.	C '—l)
Porauto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del puerto de Cárdenas, con la consulta del asesor titular, y por ante D. Cárlos Acosta y Espou, á cons ícuencia délas diligencias formadas por el fallecimiento de Da. Asunción Sardina, vecina que fué del partido de Guatnutas, se ha declarado intestado su fallecimiento, y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, disponiendo se convoque á los que se consideren con derecho á sus bienes, paiaque se presenten á deducirlo dentro de 9 djas apercibido de su perjuicio.	C *—O
A consecuencia de la sumaria instruida para descubrir el
soche en que se marchó para no volver le habias recibido como de costumbre, y sin embargo, Avila huye de tí como de la peste y pierdes uu partido que te con veuia.....
—No lo he sentido—dijo Luisa cou serenidad—no existía en mi alma el impulso de la fraternidad ardiente hácia Avila: no habia armonía entre mi carácter y el suyo. Le vi alejarse segun aproximarse le habia visto, con uua completa indiferencia.
—En horabuena, aunque yo no puedo concebir que sea indiferente la pérdida de un apasionado con ear rttage, lujo y cafetal, para una soltera sin dote. Masen fin, eres tan extravagante que casi te creo. ¿Y qué me dirías del jóveu D. Félix de Velaez, de rostro tan expresivo, de instrucciou tan profunda, do inclinaciones tan honradas, el cual apesar de no poseer la cuantiosa ’ortuna de Avila era quizás mas apropósito para labrar la dicha de una muger, y que mas enamorado que él todavía, huyó do tí con mss precipitación aun?____
—Que mi estrellase opone sin duda á que penetre en el templo nupcial—replicó Luisa ruborizándose ligeramente—y que si en mi corazón moraba el germen de las simpatías afectuosas hácia Félix, á lo méttos se aparró de mí bastante á tiempo, para que su retirada no me causara sino una corta pena, quo pronto con la ausencia se extinguió,
—Ahora bien: ¿á qué atribuir la conducta extraña de esos dos adoradores que tus compañeras te envidiaban.......¿Has prestado motivo á ella con tu comportamiento?.No, que pocas te igualan en, moderación y recato..¿Con tu mal carácter?.............
No, que le tienes angelical.....¿Cou tu iuscoustan-
cia, por ventura?......No, tampoco, que hay en tí
algo de firme y seguro, que como el roble no se doblega á los vientos de la variación. Cousiste pues, querida Luisa, en que la virtud á secas, fastidia á los hombres aficionados á que les diviertan sobretodo; cousiste en que uo has sabido mantener su inclinaciou sustituyendo la esperanza á las dudas, y las dudas á la esperanza, lucha que pone alerta el amor propio masculino y forma un cebo con un apasionado, para.otro que se declara su rival......
Habia Luisa reflexionado varios momentos meditabunda y murmuró pasándosela mano porsu blanca
la sinceridad, y que Luisa escuchaba con desagrado en boca de Leopoldo.
Era este un jóveu de unos veinte y nueve años, alto, moreno, y de unas facciones cuya regularidad fría hubiera trocado de buena gana el que las contemplaba por uuos rasgos ménos correctos y mas francos. Sus cabellos de ébano, crespos y rizados, comunicaban á su cabeza un corte particular que solo porteuecia á él. La mirada brillante y rápida de sus vivos ojos negros nunca se dirigia de frente á su interlocutor, como si temiera dejar leer en sus iuquietas pupilas los secretos de su alma envuelta en los profuudos pliegues de una impenetrable reserva. Sus labios algo gruesos y sombreados do un espeso bigote, carecían del encendido matiz que hubiera hecho hermosa su boca un poco grande pero bien cortada, y adornada de dos hileras de dientes del esmalte mas puro. Su talle delgado y flexible, anunciaba no obstante la fortaleza y el vigor. Andaba cou gracia y elegancia, pudiendo pasar por perfecto uso de mundo el desembarazo de sus modales, sin cierta afectación eu toda su persona que se revelaban eu la brusquedad repentina de algunos de sus movimientos llenos de viveza, que indicaban la violenta voluntad que empleaba sobro sí mismo, á fin de revestirse de aquella máscara de reposo aparente.
Al examinar con uua mirada escudriñadora el
frente inclinada:
—No! no! se equivoca V......Esos dos individuos
me amaban con sinceridad, y no pertenecen al número de esos entes volubles é insignificantes que necesitan para fijarse el mezquino manejo que me indica V.
......No! no! repito! Ni Félix ni Avila huyeron porque yo les pareciese fastidiosa é insípida; lo juraría por mi madre que murió al darme la vida.
—Entonces, por qué huyeron?.......
—Eso mismo me he preguutado cieu veces á mí propia, y no he podido hallar respuesta para mis conjetu
ras......A mi pesar, se ha extremecido instantánea
meute mi corazón, como si presintiera la cercanía de una influencia aciaga que no logra evitar ignorando su procedencia, y nte he considerado destinada á un porvenir de aislamiento, cuyo enigma jamás descifraré probablemente.
Vibraban aun las últimas palabras de Luisa, impregnadas eu la emoción de stt voz, cuando llamaron quedito á la puerta del gabinete.
—Es Leopoldo! —exclamó extirándose Micaela,—le conozco en su modo de tocar. Entra querido, ya estamos vestidas, y no temas te suceda lo que á Acteon por su iudiscreta Curiosidad-
Abrióse la puerta y dió paso á Leopoldo.
—El salón comiettza á llenarse de geuto,—dijo con alguna impaciencia.—Vamos, Micaela: v„mos, Luisa, vestido de las dos damas, Leopoldo concedió doble
......Las damas que hau llegado ya se sorprenden I atención á Micaela que ala huérfana. I.a elojtó por
con razón de la ausencia de Vdes. y extraño mucho ha- su prendido, por sus galas vistosas, y cuando la royan Vdes. olvidado que les correspondía salir á reci-'busta señora, agarrándose de su brazo, le preguntó or-birlas, en lugar de entretenerse hablando aquí; prfefirien- gullosa y ufana:—¿Y á Luisa, qué talla encuentras? do una rosa puesta con masó ménos árte, al dictado	—Cómo siempre!—respondió con frialdad,
de atentas y corteses quo se empeñan eu merecer to-	—Esta demasiado sencilla, ¿no os así?—añadió Midas las señoras bien educadas.	caela mientras se dirigían al salón:-—yo la he brindado
II.	algunos de mis broches de brillantes y ha reus.do po-
Luisase levantó al ver entrar á Leopoldo y mur- nérselos----Ha preferido esas flores que uo valen
muró encamináudose á la puerta—¡Vamos! estoy pron- npda.
ta!—En cuanto á Micaela se arrancó casi por fuerza de	—Pero que armonizan mejor con trti posición,—ob-
su espejo; se arregló por última vez los pliegues de su jetó Luisa interrumpiéndola con su habitual dulzura. ,trage, y sonriéndose llena de satisfacción de si propia, —Dependo de las bondades de Vdes, y la delicadeza se plantó frente á su esposo diciéndole:—¿Qué te pa- me impide abusar de la generosidad que tne tnauifies-
i rezco?	tan. ¡Ah! lo que aumenta mi agradecimiento es, que
—Seductora como Véuus—contestó él con una es- haciendo Vdes. demasiado por mí, creen hacer todavía pecie de ironía que Micaela equivocaba siempre con demasiado poco!....