MBffiJ»awS8S8SaM‘.
¿ los qu° íbamos en el convoy real nos hacia en algunos rabies con el mismísimo Pusmo de Sicilia, que es el puntos la ilusión de que corríamos poren medio de pasmo mis pasmoso que se conoce, grandes apreturas de la muchedumbe. Esta era tal,1 Ese ora el con rey, ^ue corría hficia Arau-que enuegreci» las lomas de uno y otro lado, como juez en un magnífico día de invisroo, que para' blanquéala nieve los campos. Con todo el poder de gloria de España es lastima que no podamos enseñar la locomotora, mas de una legua tuvo que correr velo- «n la exposición de Lóudres.
císima para dejarse atras el gozoso popular acompa- Pe o los buenos y los malos días tienen poca ¡n-B iraiento y ilegar cuanto fintea á las soledades que ella fluencia en el ferrocarril. En el roce de hierro con h er-fmtnnma.	ro, ni el polvo ui el lodo han de molestar, fi buen
Una cosa nos había llamado mucho la atencioo seguro , fi los viageros. Esa diferencia ontre el gl salir de Madrid. Eru de observar, según se llenaba ferro-carril y el estado del suelo, es una de las co-un convoy, el natural silencio con que los viageros.sus que dau mas seraejauzu fi ese correr cou otro esperfibamos la señal de la marcha; y es que habla sin volar. Y no es corta la ventaja. Por cómodo que en duda cierta sotemuidad especial eu el partir. Aquel los caminos comunes sea uu coche, es molestísimo era el primer momento de una afortunada erade hier-.el polvo que levanta, y nos hace viajar eu nube coro que ¡aduce fi no dudarlo gran mudanza eu núes-'rao los dioses homéricos. Eu lugar de eso da fi ve-tras costumbres. No es fiesta de los ojos: es del peo- sea suave y fugaz sombra el rastro de humo que, samieoto. Aquíhay que ver muy poco. Los moun- como blanca aureola, la locomotriz deja en el bo-mentos antiguos eran altísimos. El ferro carril tiene rizóme.
escasos centímetros de altura. Es fiesta del 'peusa-j Pero aquí los pies desafian en velocidad al peu miento que compara, prevé y goza en el porvenir, samieoto, y í¡ poco que nos detuvimos eu coutem-Alll mismo, siu ir mas léjos. eo este dia, y eso que piar un convoy, llegábanlo.-ya á las primeras rasas es en el que ol orden jerárquico móuog podia perini- de guarda y al arroyo Abrofiignl cea su atrevido tir verlo, en el acto de subir á los coches eu la mane-1 puente.
ra de acomodarse eu ellos, sin billete ui uúinrro, ni! Poco mas allá se halla una elegante y ligera indicación, cada uno puede, con apresuramiento, cou casa suiza, destinada fi un guarda del camino, ea-aosia, siu hacer caso de los que deja, con el anhelo de pecio de soldado do lnindustrin.de los muchos que seutarse y partir, ocurríase i cualquiera el comparar con su sencillo uniforme, mi carabina á la espalda y lo que serán desde hoy las despedidas con lo que eran cuadrados militarmente, señaiabau cou el brazo ex-cuando el viajar se miraba como uu grave suceso de teudido el kilómetro de que corresponden, la vida. La despedida de un viagero era un acto de • A poco, y por uu pueute oblicuo, pasábamos el ternura y de exaltaciou de sentiinieutos en que se te-; real canal de .Manzanares, medio de comuuicaciou nian como rituales las lágrimas, porque cou la mayorjque el ferro-carril ha venido fi envejecer, y quecru-dificultad dn moverse, era mas cruel que ahora la au-‘ zándose con esto nos hace reparar que por ese si-
gencia. La despedida so ha ido eufriando eu razou de la mayor facilidad do volverse ¿ ver. Todavía por lo que alguna v«z presenciamos filas puertas de Madrid, podemos conocer lo[que sucedía en aquellos tiempos en que la cabalgadura era el modo mas geueral de vencer las distancias. Se marcha ue eso antiguo modo una señorita fi su pueblo, la acompañan sus amigos lo mas léjos que pueden. Se resuelven fi deíjjedírse, y se parau y so preparan ¡as caballerías y empiezan los
tío es por donde lian llegado a la villa y corte todas las modas déla locomoción. Hay allí uu bonito punto que pasa inadvertido. Teiidieudo la vista fi lo largo del canal, y cou uu poco que nos entreguemos fi la ilusión, aparece 5 lo léjos Madrid, como otra Veuecia, sobre el terso cristal de aguas tranquilas.
No tardamos eu ponernos sobre otro pueute del Manzanares, rio aquí famoso por ser el único de su clase que ha venido fi Madrid, y rio mimado que
que no parece sino quo anteayer habin pedido fi la sierra un surtido de aguas extraordinarias para presentarse decentito al pasar el regio couvoy, y que vean que es acreedor al puente que le ha hecho la Empresa. Y no es mi fiuimo ofenderle. Lo contrario: yo le quiero mucho. Es al fin, el rio de mi patria, suave, manso, inofensivo, que en sus mayores iras, lejos de salirse de sus casillas, como nos sucede fi todos, éí se mete en ellas. Es uu rio que uo ba hecho niuguna muerte, como otros tantos mas vanidosos que é!. Es uu rio que se puede esterar en verano, y solo ejerce su influjo en escasa hortaliza y eu la ropa hluiica del heróico pueblo madrileño.
A la derecha dejamos ai pueblo de Villaverde. Desde algún puuto parece solo una torre hecha para uuos trigos.	(Continuará )
NOTICIAS EXTRANJERAS.
abrazos y las 1 igrimas, y se monta, y se vuelven fi dar debe mas .celebridad fi la poesía que al agua Yeso la mano, y al fin tiene algo de cruel el varazo del espolista que determina la marcha. Y todavía una fi caballo y otra fi pie, siguen los apretones de tnauo con el cuidado de que la caballería no pise los píes de la inseparable amiga, y las jamugas se ladeap decantó bregar, y esto proporciona otro rato de lacrimosa detención, hasta quealfiu tapándose unas y otras la cara, las caballerías dejan uua distancia de 30 varas entre las llorosas a-migas, que todavía, agitando de léjos sus pañuelos, como que quieren enseñarse las lágrimas que acaban de enjugar. Esa era no ha tanto tiempo la despedida ,ie las posadas, la de los puentes, la de las afueras: en suma, la despedida lugareña, y por tanto, la despedida nacional. Otra ha sido después la despedida de las diligencias. Las familias tienen que venir ya despedidas de casa. Hay término fatal, y campana-tías como eu las subastas, y se llama por lista como uu comisario en la revista, y se estfi entre desconocidos, 'delante de los cuales huye la ternura como todos los sentimientos cuyo pudor ama la soledad, y al subir al coche, so echan los brazos por mera fór muía, porque es imposible dar al efecto mas clamorosa expresión cuando esto hay que hacerlo en la calle de Alcalá y á la luz del dia, é interceptando la acera á ios viageros tautas señoritas que bajan al Prado en eso estado de tranquila frialdad del alma, en que solo reparan si la viagera es bonita ó fea, ysivabieu vestida, y se reirían si viesen deslizarse porsusmegi-ilas lágrimas eu que daba el sol. Ademasen los otros viages el espolista es un criado que aguarda: en las diligencias el que viaja va sometido fi la dictadora del mayoral,que tiene algo de la muerte, siquiera por lo impasible, siquiera por la semejanza del látigo, eu el aire de la guadaña. En las pocas carnes es en lo que no sueleo parecerse. Véase como la despedida habia ido perdibiidosu importmeia. Llega el tiempo del ferro-carril y ya puede decirse que la parte pública de la despedida se ha abolido del todo. El viagero tom i el billete, y eutra él solo en un gran salón, donde con los otros compañeros de viage, aguarda la hora. Eu aquel salón, la concurrencia es uua especie de almacén de viageros, y los viageros son uua de las varias cosas que se necesitan para un treu. Llega la hora, se abren las puertas del salou, frente délas cuales estau log coches, y como de una válvula se escapa el vapor, sale precipitado del salou un chorro de gente, que bien pronto inunda todos los asientos.
La concurrencia mirada en aquel momento, es un líquido que brota de uu receptáculo destapado, para que instantáneamente vaya fi llenar ¡as oquedades de Jos wagones. Cada individuo es una gota que irá donde quepa y donde la fuerza de la corriente la ponga. En esta manera, como se vé, no hay lagrimas; campea el egoisrao y se respeta poco la familia, porque los de una misma tienen que acomodarse mu-chas veces en distintos wagones. Por fortuna el remedio de eso, estará aquí eu la popular cortesía española. Eso fué en otro tiempo la despedida de un viagero, y eso será en adelante. Describo y no ceosuro.
¿Por qué habia de hacerlo? Las despedidas van dejando de ser despedidas, al paso que la ausencia va dejando de ser ausencia.
Por la vez primera volaba Madrid hficia Aran-
juez.
La locomotriz, esa fiera que devora el espacio y brama, tenia siu embargo, en el régio convoy y por oxquisita delicadeza, el dulce nombre de “Isabel.”
El agudo silbido que para aviso y precaución se la hace producir continuamente, tieoe no sé que de dolorido y lastimero que rae place sobremanera. Parece unas veces que es el quejido que corresponde á ud gran esfuerzo.Parece otras que es el aire el que se queja de que ya le empuje á él así el hombre. En esa máquina admirable, gloria déla presente edad, tiraban de nosotros los dos mas grandes poderes del mundo hsico; el agua y el fuego, los dos ex-elementos_____
Seguía fi la locomotora, y como incorporado fi ella el tender, ó sea el depósito de agua y combusta ble. Allí iba el carbón mineral.
Iba después un gran coche-salon con los señores ministros, el señor Mayans, presidente del Congreso,
5’ de las mesas de los cuerpos colegisladores
Venia después el coche real, carruage precioso y elegantísimo, que solo es carruage porque rueda, pero que en su distribución y adorno interior es mas bien un bellísimo aposento. Fórmale dos compartimientos ó liúdos gabinetes que dejau eu medio un saloncito vestido todo de terciopelo azul, en el cual, los reyes pueden ir eu píe de uno á otro lado. En sus ángulos estau los cuatro silloues régios, y eu el centro, como en las salas espaciosas, hay un divan eircular ó pastel, sobre que se levanta una bellísima copa cincelada de Mellerío. Encima de ella pende del techo uu globo de cristal de tibia luz, que es como ei astro misterioso de aquella encantada estancia, ó especie de saloncito portátil de los palacios de Madrid ó Aranjuez, qoe pura llevar fi los reyes, corre de uno á otro y es digno de ambos.
Seguíanle varios coches de todas formas, do los fino han de hacer diariamente el trayecto de! ferro-carril. Iban en eltos los gefes de palacio y otros convidados. Los de primera clase son de uu lujo, que se deja atrás al délos extrangeros. Cada asiento es una suchísima butaca. Y esto no es indiferente. La huta es fi la quietud, lo que el ferro-carril al movimiento- Una y otra cosa son las dos mas cómodas ma ñeras que se couoeeu para moverse y para estarse quieto.	1
Combinar, pues, la mayor comodidad del repo-,
•o con las delicias del volar, es haber llegado eu estoj a límite de uuestro desso. Los carruages de segunda elase ó wagones, son capaces y desahogados, con la oportuna circunstancia de poder comunicarse los via-geros, por no llegar hasta el techo común las divi-8l°ues interiores de sus compartimientos. Los Je ternera clase son propios de uu régimen de publicidad.
.° tieuen mas pared que cortina ó red de seda. Con 8 v®locísimo correr, puede asegurarse que allí no entura nunca la canícula. No en la inauguración, pero sí diariamente se añadirá á cada convoy, sacau-0 fi esto medio democrático de locomoción una por-1011 ('e consecuencias gerárquicas, un wagón sin siento», paredes, ni techo en que se permitirá al via-
HSSS
hecho es el siguiente: i» ni.quius bi andado doscientos pasos, hé aquí todo. ¿Y no será esto el principio de alguna cosa? Cruel serir imaginarlo."
—Una nitbla pérfida■—La niebla que ha osonrec do a París durante uua parte del di i 28 de Enero, y que reinó de tan intenso inod» durante tuda la noche, ha causado desagradables accidentes; pero tatnbieu ha te-oido su aspecto chistoso y ha sido causa de una esceua cómica que recomendamos fi los que buscan episodios de comedias.
Una señora y un caballero asistiau fi ia función lírica del Odeou aquella misma noche; era una pareja mal proporcionada. El hombre parecía tener 55 años y la muger apenas 28. Detros de ellos, un jóven, que era un estudiante, ó un dependiente de tienda miraba y f-sciuabaála Sra. en cuestiou. El marido notó el juego se acercó el oido del seductor y después ambos dejaron repentinamente sus asieutos. Inquieta la jóven, se l.u-¿ó en su seguimiento, los alcouza en el peristilo del teatro, y so acerca fi su marido para tomarle el brazo.
Este rechazo brutamente fi su cara mitad y poruña de esas casualidades que siempre favoreceu a los enamorados, el jóven se encueuti a justamente enfrente de la muger que ese eu sus brazos, salta con ella los escaloues del peristilo, y desaparecen ambos eutro la uiebla.
El marido los sigue de cerca casi los toca, pero ¡horrible oscuridad! huyen, corren, y desaparecen sis que el desgraciado pueda distinguir la dirección que han tomado. Llama, conjura, va, vuelva, recorre la plaza del Odeou su todas direcciones; uadie. La cosa se iba haciendo grave, y lu situación equivoca, los cabellos del marido se erizan; entra de nuevo eu el teatro, examina rápidamente los millares de cabezas que se raimen confusamente, regresa fi su puesto; nadie todavía. Concluye así el espectáculo, y el esposo es víctima de la mas punzante cólera, de los mas atroces celos.
Al salir del teatro corre, no es esto, vuela á su domicilio; por el camino, al seguir rápidamente la calle estrecha délos Pantanos, vé, cree ver, delante de verifica boy domingo por la noche el magnífico baile sí, envuelto en la brumosa atmósfera, uua pareja es- de disfraces dispuesto á favor de los fondos déla So-trechamente enlazada y caminando lentamente. La , cicdad de Beneficencia de naturales de Cataluña, y exaltada imaginación le represeuta la forma de aquella ‘ de cuyos preparativos hemos hablado en nuestros

cuaresma habían cadaCompsflia, porjostifleada* razones que lo im.iibsron, m •ríes v doctrina'p* ha prologado dicho acto par* latard* del $1 de «t* ■*» *n Is ríes y doctnna.es	Cuh» nñm.92. Habana y M.rzo 18 de 1851—En nom-
IÜUGS á IOS GU6 COQ br« la Cnmiatnn Mna Rqhnüia.	^
wO de solemnizar estos «lias de la dispuesto costear los sermones moníes
que tienen lugar en l»s lardea de los lúnes'fi los que con br. d.-la Comi.lon, Mus RahaaM. curren innumerables fieles con el fin de oir la divina pa- - ~ MAESTRáNZATTE AP-YiClERIa! labra. Guiados aquellos de su entusiasmo por las glo-	jckt. f.rticclar económica.
rías del cristianismo, sabemos que bau encomendado a	.,	.	,	, .	1 "	, ___________
uu sacerdote de conocida elocuencia el sermón do U i
lestividad de Dolores, para lo cual aparecerá la dolo- cha en que ae celebre, para la* obras que a« construyan en rosa y afligida madre de nuestro Redentor con aquel dicho periodo, se anuncia al publico para que los que gusten decoro y decencia que usa la Santa 6 Inmaculada igle- acudan con su* proposiciones eni horas de oficina a la «el r. o,	. ;	.	*	. . Director del establecimiento, donde e*t*rá de manifiesto ei plie-
s o en ia celebración de aquel impoueute acto donde	condiciones: en el concepto de que solo se admitirán has-
quedó consumada ia grandiosa y admirable obra de ta el 30 del mes próximo venidero, en cuyo dia se adjudícala Redención.—Seutimos verdadero placer cada una rá la contrata al que mas beneficio ofrezca. Habana 18 de Mar-vez que tomamos la pluma para Ocuparnos de	121 secretario, P. de^yera^^^^
acto tío piedad ó devociou; y al presento invitamos ;í¡	gQ e¡ ¿oposito de la fábrica de OlavOS, Si
los insinuados vaciuos á que coutiuúeu eu lo sucesivo	en el muede de lo*vapores de Matanza», se encusuti»
demostrando su ardisute entusiasmo por el culto cató-jod»« clases de clavo» existente».
lico, pues «i h -cerlo no solo se hacen participantes de i COMPAÑIA UE1-FERRO-CARRIL UE CARDENAS.
los beneficios espirituales que emanau de la fé, sino que	----- .
coutrihuyen á difundir la sacrosanta luz del Evaugelio. I ,Ea >» administración de este eamiBo, .na en el peer» de a.«	. ni í. o- ,	.	,	* . I Cárdenas, se contratan 2600 cuerdas de lefia y se avisa a los
9ax Felipe.—El mfirtes 25 de. actual se canta puedan tener interesen ello para que acudan al señor ad-rfi en esta Iglesia la misa que mensu,fluiente cousagra;m¡a¡,Irador autorizado al intento. Habana 20 de Mario de
fi la Reina de todos los Santos y Madre del amor her-¡ 1851.—C. F. Coppinger. __________________
inoso la Archicofradía da la Corte de María Sma. Se|~~-----------------------
ha dado principio en dicha iglesia fila construcción jde la nueva capilla altar do la Virgen, que será igual fi la del Sagrario, y creemos estará casi concluida para el próximo mes de Mayo, lo que reanimará la devoción de todos los asociados.
—Sta. Clara.—Recordamos á los fieles vecinos de esta ciudad la fiesta que hoy domiugo se tributa al Gran Poder de Dios, eu la iglesia del monasterio de este nombre, y eu la cual predica el Pbro. D. Juau Bautista Rivas.
—-Premios.—Hoy domiugo, según verán nuestros lectores on otro lugar, tiene efecto el solemne acto de premiar fi los aprendices que merecioron la uota de sobresalieutes eu la última revista pasada por la Delegación del Ramo de artes y oficios,
—Teatro de Tacón—En este hermoso local se
¡PáMi 2IO0MJJA.
fi quien busca y de su seductor. Las palabras que lie gau á su oido gou justamente del mismo sonido, se re fieren á la situación en que so encuentra; hablan de él, se burlan de él, el desgraciado uo puede contenerse mas tiempo, furioso, cae como uua bomba sobre la pareja en cuestión.
La pareja se componía de uu vigoroso Auveruia-no y do una rolliza Auverniana.
Ya se considerará de que modo recibirían al desventurado marido ei cual fué aporreado de linda ma
próximos pasados números.—Eu otro lugar pueden ver nuestros lectores el anuncio de ladiversiou.
—Correo de Ultramar.—Hemos recibido la entrega de la parte ilustrada de este periódico univer sal correspondiere al mes de Enero último, la cual viene como siempre eugalauada con hermosos y luminosos grabados, que representan objetos preciosos y contiene materias elegantes.
-- San Juan de Dios.—Hoy domingo fi las siete de fia mañana se canta en esta iglesia uua solemne m¡-
VENTAS DE FINCAS.
Se vende un solar y mas de dos tordos
en el Cerro calle de Moreno, que cruza al fondo de la iglesia, con un cuarto de manipostería y teja y dos mas contiguos de tabla y teja, su cocina y letrina de lo mismo, algunos árboles nuevos, cercas en buen estado y uu buen pozo; con la advertencia de ser ¡os terrenos redimidos, por su ajuste: en la calle de O-Reillv núin. 44.	.	.	,
Se vende o arrienda con mucha equidad
una estancia de una caballería de tierra de buena calidad situada en San Gerónimo de IVfmlver, por su ajuste podran ocurrir a la calle de San José núm. 24 extramuros de est t ciudad. 6
Se vende un hermoso cafetal situado en
partido del Wujav, á 5 leguas de esta ciudad , por la calzada de Maris nao y por el camino de hierro á media legua de la a-guatla del Cura; tiene 1 i caballerías de tierra sembrada« de café, naranjos, plátanos &.C.: su dotación se compone de 104 negros de uiubus séxsos, tiene una magní6ca casa de vivienda, de manipostería y es finca susceptible, de macho producto por su inmediación á la ciudad, se oyen proposiciones todo el corriente mes de Marzo en la calle de Cuba núm. 120 esquina a Ja de ¡a Obrapin.____________________________
ñera. Inútil nos parece decir quo al regresar á su cesa isa consegrada á ia Divinísima Magest.nl. encontró á su jóven esposa entregada á espasmos, va- :	—Catedral.—En esta santa iglesia predica hoy
pores, ataque» de nervios, consecuencia de la cólera, y fi las nueve da ia mañaua, el 9r. Prebendado D.
ITALIA.
Roma 29 de Enero.
3. S. conforme al párrafo 105 de la ley orgánica de Jos Comunes de 25 de Noviembre de 1850, hs mandado publicar sobre la representación y administración del Común de Roma, algunas disposiciones de las que reproducimos las principales.
El Común de Roma está representado por uncuer-po municipal compuesto de cuarenta y ocho consejeros, de los que ocho, bajo el nombre de conservadores, forman la .Magistratura, a demas del presidente, que tendrá el título de Senador. Uua mitad de los consejeros sera nombrada entre los propietarios nobles, y la otra en las clases de los otros propietarios, comerciantes y profesores de ciencias y artes liberales. Los conservadores serfiu nombrados por mitad en cada uua tle estas dos clases. El cargo de Senador es conferido fi una persona perteneciente á las frmilias romanas mas distinguidas por su nobleza y riquezas territoriales.
L ts funciones del Senador durau sets años: los conservadores y consejeros se renuevan por mitad cad, [fes años. Todos pueden ser reelectos Cuando se hayan de reemplazar los consejeros, dos individuos por c ,da uno de los catorce barrios de Roma y dos individuos del comercio, son admitidos fi votar cou el cuerpo municipal; esta asamblea elige en el cuerpo de los elegibles, á pluralidad absoluta do votos, una lista doble del número de individuos que hau de reemplazarse. El Papa escoge en esta lista que le es presentada por el delegado de Roma. Uu reglamento especial determinará el modo de nombrar los individuos de los cuarteles llamados fi dar sus votos. El cuerpo muñí cipal renovado forma una lista de consejeros triple del número de los conservadores quo deben reernp a-zarse, y en ella elige el Papa los último». El Senador es nombrado siempre directamente por el Papa. La renta exigida para poder entrar en el cuerpo municipal de Roma es doble de la señulada en el pfirrafo 76 de la ley de 24 de Noviembre de 1850. El reglamento especial determinará la jurisdicción que deberá ejercerse por la magistratura del Común de Roma.
El Papa deseando poner en ejecución las dispo-sicioues del edicto de 10 de Setiembre de 1850, relativas fi la sustituciou del Consejo de Estado, ha nombrado para componerlo á Monseñor Domingo Cousu-lini vice-presideute, Monseñor Francisco Vici, Monseñor Aníbal, CHpalti, al príncipe Pedro Odescalchi, Mr. Juau Villani, abogado del Consistorio, Mr. Octavio Scarainucci, al conde Cayetano Zuchini, al conde Andrés Gabrielli, al profesor Fraucisco Orioli, y al abogado Pedro Pagani, consejeros.
La Academia de los Arcades, en su sesión del do mingo, ha recibido eutre sus miembros S Mr. Luis Napoleón Bonapnrte presideute de la república francesa en reconocimiento de los servicios señalados que ha hecho A la religión y á Roma por medio del ejército francés, restableciendo al Papa Pío IX en su Silla y en el ejercicio de sus derechos temporales, así como por sus nobles cualidades y su gloria adquirida en las letras.
vaíuíiMdM

—Dirección aereostática.— Los experimentos hechos sobre la dirección de los globos, se continúan eu Paris con una perseverancia que uunease admirará demasiado.
Hó aquí lo que hemos visto hoy 16 de Febrero dice uno tle los testigos que mas interes toman eu la solución de tan gran problema.
Una máquina aereostática, cuya descripción presentamos mas abajo, se ha movido en todas direcciones en el interior del Hipódromo, y, cosa sorprendente! iba mejor y con mas fuerza cuamloera dirigida contra el viento.
Es un balón de volúmen considerable. Hó aquí ahora las dimensiones de la máquina nueva aereustfi-tica construidr porM. Julien. Longitud total del aparato, 15 méteos; diámetro máximo, un metro; superficie, cerca de 28 méteos; capacidad, 7 metros cúbicos.
En cnanto al peso que tiene que sostener, es el siguiente:
Peso de la cubierta do tripada buey pinta«1».................................. 2,180	gr.
No pintada............................. j^oo
Cuerdas...............................
Red....................................
Varillas ecuatoriales................ 1,200
175 662 115 320
60
265
Dos moutautee Apoyo de alas, eges &e
Alas.................
Cola.................
Total de la armadura................ 2,800
El motor pesa...................... 2,400
Dicho motor es un fuerte barrilete cuya potencia puedo medirse así; fuerza necesaria para elevar 3 kilogramos á un inétro en un segundo. Se sabe lo que se ha convenido llamar fuerza de un caballo, es la fuerza necesaria para elevar 75 kilogramos fi la misma altura y en el mismo espacio de tiempo. MM. Julien
de un extravío en ia niebla que habia durado mas de dos horas.
Aíi se puede S'T escritor.—M. de Lamartine acaba de tratar con muchos editores de Paris para la publicación de una Historia de la Restauración. La obra constará de ocho volúmenes que deberán ser entregados en mónos de dos años. Cada uno de dichos volúmenes, le valdrá dicen, 50,000 fr. El ilustre escritor, como se comprenderá desde luego, ha renunciaJo por consiguiente al viage que pensaba hacer fi Oriente eu el mes de Abril próximo.
Una muger y un hombre acosados por los ratones.— En una estrecha y oscura calle de Paria acaba de sn-ceder un hecho casi increíble si no le hubiese presenciado todo mi barrio. Vamos fi referirle tal cual nos ha sido coutade por veinte testigos oculares. Dos personas de distinto séxo y de aspecto muy modesto llegaron el lúnes por la mañana fi la puerta de una casa de la calle eu cuestiou que tenia un papel cou las palabras: Se alquila. La apariencia de la casa era bastante triste y parecía haber estado mucho tiempo deshabitada. Podía uno convencerse de ello en presencia de las inonstruosae telarañas que entapizaban los ángulos de la puerta. El propietario que acompañaba fi ias mencionadas personas, les enseñó las habitaciones que consistiau en varias piez s bajas y uu zótauo todo bastante pobre, pero el pierio era seductor, y el nauuto quedó arreglado. AI dia siguiente tomaron posesión de la c»sa los uuevos inquilinos.
A las once de la noche se acostaron los esposos. Comeuzabau a gozar de las dulzuras del reposo des pues de un dia de f-.tig». cinndo sintieron un mo-ri miento eu las cort tías de la c Hita, después i n sin número de rato ie» que invadí el cofieriur desde lus pi>-s hasta la cabecera. Asustado» y c ’oyéndose víctimas de un ensueño 3 - lev inr ron y encendieron luz.
Un espectáculo imposilde de describir se ofreció entonces á sus ojos. Las blancas corliu is de la cama y la cama misma, hahinu desaparecido bajo una capa de ratones que iban, venían, corrían, subían y bajaban con la sangre fría propia de los qne están - costumbrados á tales correrías nocturna». Todo el aposento estaba lleno de aquellos ágiles roedores. Las paredes, los mueble» y hasta los ttteosilios de cocina veíanse cubiertos de ratoues (le todos tamaños y géneros. Entre ellos sobresalían algunos enormes cuyas pisadas eran sordas y menos ligeras.
Nuestros inquilinos asustados al principio al ver aquella multitud de huéspedes, cobrarou ánimo y eo dispusieron S recibirlos eu buena forma. Comienzan pues cutí pies y raauos uua guerra sm cuartel, guerra de exterminio que uo terminó sino por falta de combatientes. En el suelo quedaron los cadáveres de mas de doscientos ratones, siu contar los heridos que pudieron refugiarse en sus madrigueras.
Hé aquí ahora como explican los habitantes del barrio la presencia de tantos ratoues en la antigua casa. Por debajo de ella corre el Peugue, fecundo, di-ceu, en estos roedores, que se abrigan eu las grandes excavaciones de sus orillas. El sótano se halla casi al nivel del agua, y la trampa que de ella la separa esta completamente podrida; por ella es probablemente por donde los ratones entran en la casa. No necesitamos decir que los inquilinos han (rescindido el contrato.
—Aparato para sondear á grandes profundidades.— Los malinos han experimentado siempre grandes dificultades al querer explorar el mar en los sitios muy profundos. Cuando se trata de euviar un plomo de sonda fi una legua, por ejemplo, el gasto de fuerza se hace enorme, pues para retirar el plomo y la larga ¡cuerda que le sostiene, es preciso umeuudo desplegar durante muchas horas las fuerzas reunidas de una nu raerosa tripulación. Se lee por ejemplo en la relación do un viage de la Venus, dispuesto por Mr. Dupetit-Thouars, quo en una sonda de 3,000 metros, se ocupaban ciento cincuenta hombres en tirer de la cuerda, y setenta y cinco maá en calidad de auxiliares. Cuando la cuerda llega á romperse, la perdida puede ascender fi muches millares de francos.
Con este motivo, el sabio ingeniero hidrógrafo que acompañaba fi M. Dupetit-Thnuars, Mr. de Tersau, manifestó el pensamiento de quo so podia averiguar la profundidad del mar con el auxilio de bombas que estallasen chocando con el fondo; per** semejante idea uo recibió ningún principio d • ajenie ion.
Hoy lia propuesto M. F tye un aparato muy ingenioso qu< parece resolver toó s las dificultadts del problema. Es una sonda libre que no necesita cuerda, que no exige ninguna fuerza, pues sube por sí misma, sea después de haber tocado en el fondo, sea después de haber bajado á cualquiera profundidad determinada con anticipación; lleva fi los observadores cierta cantidad de agua tomada en las capas inferiores del id r, y las indicaciones mas exactas respecto de la verdadera distaucia y de la temperatura de dichas capas. Finalmente, si llega fi perderse, la pérdida uo pasará eu aiogun caso ae 400 a 500 francos.
Este aparato consista en un cilindro metálico hueco, cenado por ambos extremos, y atravesado finiese meute en la parte inferior por un pequeño agujero que tieue por objeto igualar las presiones y permitir qu baje la sonda fi cualquiera profundidad, sin ser aptas tado ui deformado por considerables presiones exte riores. El cilindro estfi lleno de aceite que da al aparato una ligereza específica capaz de sostenerle y ele varíe á la superficie del agua. Pero cargfiudole con doi balas de cañón, se precipita hficia el fondo del mar, cuyo primer contacto obrando sobre un resorte, priva fi ia sonda de su lastre y le permite volver inmediata-
13
JoséBlanes, noticia que ponemos en conocimieuto de los fieles
—Güanabacua.—Sabemos que el impoueiite sermón del Aposeutillo, será predicado el domingo de Ramos en la iglesia parroquial de esta villa por el elocuente cunnto conocido orador Pbro. D. Antonio Severo delbarrola, capellán que fué de la ermita del Potosí y presidente de la congregación quo existe hoy dia eu la iglesia deBeleu.
—Sermones.—Hoy domiugo 6 las 4 y media de la arde se predican sermones de cuaresma en los templos siguientes:
En la T. O. do S. Francisco después del rezo de la Corona y la pl&ctica de doctrina, que desempeñará el R. P. Fr. Lázaro Rodríguez. En S. Felipe, después del rosario, predica el Pbro. D. Francisco Cal cat. En Beleu, después del rosario, desempeña.el ser-raou el Pbro. D. Francisco González Osario. Eu e Sto. Auge', el Pbro. D. Tomas Salas y Figueroa. En Sta. Catalina, el Pbro. D. Jacinto María Martínez. Eu Ursulinas, el R. P. Fr. Santiago Papiol. Eo Mon seríate, el Pbro. D. José Sosa. En Guadalupe el R. P. Pr. Fr. José María M randa. Eu Jesús María, después del rezo del rosario, y la plática de doctrina, seguirá el sermón por el Sr. Cura Pbro. D. Rafael Medina. En la iglesia del Pilar de Carraguao, sermón por el Teniente Cura Párroco D. José Francisco Padrón.
—Circular.—El lúnes próximo entra íl jubilen cir colar en la iglesia del lliou .sterio de Sta. Teresa, dou-le permanecerá dur lite toda la semana.
Ciasjseasssa—	■	;■■■■. g T-
Han uta 23 e Marxo.
ro,
FMjLiofths iaíitoNóMiCAS.	ei so. a lus 5 h. 54 II..
■ n ttmminu v r*e pone á iu> 6 h. 6 u. He tarde. pvkai'A—Lo- cuerpos de ia ¿uamirum f¿efe de üiA-bii teniente oronel D. fY.mcUco Letamendi. Facultativo militar UosemAn»» l)r. L>. Fraucisco Asís Caballé-vive en el cuartel de laCalmfia.
Keaí. casa ue bemkicr.-Ncia.—Diputado en el preaeno
-El ár. D. Ramón ¡Vlontalvo y Calvo-
Caía uto Materí*niAU-r-Diputado'en el presente mes.— El Sr l>. Domingo Síerlin^ Heredia.
DiPt/faua.a ue iuem.—Lh.- ¡áras. doña Tomasa Duart»« de Trevejos y doña Concepción Crespo de Cáscales.
ÁÍKtm o—J .1 Dr. D. José de iu Lu/. Denotiiuez.
Faculi \ nvos i>K semana—En Ir Habana—!‘re9. don Esteban U. del Valle y !>. Eduardo Le-Riverend.
E> Cu a o alude * Feñalvkk—Ldoa. D. Pablo José Fernandez y D. Miguel Cordilla y Almeida.
Es j Esos m \ p.i a v Chavez.—Ldos. D. Sebastian Rieoy > D- FraricUco de P. Morado.
En Colon v san i.azaro.—Dres. D. Ignacio Valo y Don Francisco de Asia Mola
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Marcado de Cris-tuw-Ei Sr. don Femando d3 Peralta.—En el del Saino Cristo.—El Sr. D. Ramón de Montalvo y Calvo—En el de Tacón.— El Sr. !>. .Manuel González dei Valle.--En el de Colon.—El Excmo Sr. don Vicente González Larrinaga—Eu ambos ras-iros— El Sr. don Juan Francisco de Arango—De Cárcel—El Sr don José de Cintra—Y la Inspección de Actas, el Sr, marqu de Aguas-Ciuras.
Basura.—Esta'noen-* recocen loe carros las de lr\* «alien de N « S.	________'________ _______
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una excelente criandera de dos
meses de parida, hermosa presencia, buena y abundante leche, cariñosa con loa niños por estar acostumbrada á inauejtirios, sana v sin tachas, fiel v humilde: calle de Neptuno n. 91.
Se vende una negra jóven excelente la-
vandera y planchadora y regular cocinera, sana y sin tachas en 500$ libres pnra el vendedor: calle de San Ñipólas núm. 82 impondrán. Eu la misma se solicita alquilar una criada buena cocinera para una señora sola, teniendo quien responda de su conducta.	~
Se vende un negro como de 22 años, excelente cocino y buen-calesero de una bestia, sano y sin tachas en 600$ libres para »1 vendedor ó se alquila en 17 ni ines: en I09 altos de la esquiua de los portales de Gagigas frente al muelle de Caballería impondrán desde las diez, de la mañana hasta las dos de la tarde.	^	2
Se vende un negro criollo jóven, buen cocinero y ágil pura todo, sano y sin tachas y de inmejorables circunstancias en 600$ libres: calle del Aguacate núm. 78.	2
Por ausentarse sn dueño se vende una
negrada 16 años, muy humilde, cocinera, lavandera, con principios de plancha y costura, en450$ libres para el vendedor: calle de la Amistad n. 73.
DE ANIMALES.
Se venden tres caballos, jóvenes, mansos
y voladeros, de mucho aguante, de currta«, ciiollos v de trote; dos son moros empedrados y uno dorado: se dan muy eu proporción. También se vende un quitrín de alquiler muy fuerte y en buen estado: calle de bun Miguel n. 112^ esquina ú la de la Lealtad.
Se oambia una yegua americ na volante-
ra y de tiro, muv mansa, saín y *in resabios, color alazana, por -ui caballo criollo que tenga las misma-* cualidades y de 7 cuartas de alzada: calle del Empedrado n.23.	3
Por ausentarse su dueño se vende una
hermosísima pareja de yeguas de 6 años, con sus arreos de poco uso, sanan, de mucho brio y dóciles. Tambian un tílhuri de-'•enfe. tiene lanza y barras para una sola bestia: en la cal e de San Ignacio núm. 69 darán razón.____________2____
UE CARRUAGES.
Se vende un hermoso qultrin de primera
iue no ha rodado, de hechura elegante y sobresalieutes materiales», cosa de gur.tO, costó 30 onzas y se dará en bastante proporción: cttUe de Lamparilla núm. 35.
Se vonden cuatro elegantes quitrines
instruidos a la última moda, forrados «le pro de seda y con laa ifjores platinas y se dan en precio cómodo, asegurando su Iu* ño que lo es L). Juau Baut sta Puiaqui, que la perdona jue quiera tomar alguno quedará satisfecha del trabajo y buen gusto: mu. tieudo quo les responderá por un nño y toda perdona que desee comprarlo deepuea de verlos uo se quedará -i» ellos por el precio en que se le dar*: calle de la Zanja 63 inmeüiuto al cuartel de Dragones.	7
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 21 de Marzo ilo 1851.

gj.u ||	*	7  -------- '1MV pwsuisMia u* ’*u-| j vu v. ujiouiu CSpdl'lU UO UCIIipU. IU1U. ilUlieQ y Al*-
barat af Bn a talleZil a,guu peso. Este por el mas uaut emplean pues la 25. “ de la fuerza de un caba-rfi lo Va ser.e* carruage-del pueblo. Ese wagón se- lio para mover su máquina.
y Ví.^ue el Pat¡° en ,<JS antiguos corrales de comedias;	¿Debe creerse por esto que todo está hecho, y que
Cho ti 6 P°r	extremos se tocan. Hará mu- se va á poder ir desde luego fi Londres y volver con
costili!!?130 <Iue umguu hombre ha traido sobre sus una extraordinaria rapidez? No, mil veces uo, aun uo ese tv"*,, Ua 0<Js¡:a de Aranjuez fi Madrid. Y ahora se ha llegado fi ese puuto. Pero sin embargo de que bombrí.°«i	mU?. i”6'!. VLe?e P?r donde á algunos no siempre ha »ido concluvente el experimento, la
•i cu, erro-carril les habrá echado el peso sobro máquina ha recorrido magestuosaineute muchas veces •I e«onf'!i Suo sl sucederá también de seguro en ¡el Hipódromo en toda su longitud.
o wagón es que se cogerán pasmos cotnpa- No hay nada de extraordinario en un hecho, y el
mau, de un termómetro a mínima, y ae un recipieute con vilvula, recoge por sí mismo los datos mas intere »antee acerca de la profundidad de lo» mares.—(Trad.)
Ermita de S. Nicolás.— Eu dia» pasados al o-cuparnus de este nuevo y elegante templo de extrarau roe, di-gúnot que animados sus devoto» vecinos del de
■ Horas de las observaciones	B aróme-i tro de ni-! vel con9 tante de j Fortín. !	Termo- j metro Jéntígra- j do. ¡	| íigrÓme-tro de j Saussure.	TERMOMETRÓQRAF DE RUTHERFOLi) Máximun jMíniinun cent. | cent.	
6 de la mañana		m. tnm. 0.760	19°	¡ 65° ¡		
4 de la tarde		n. mm. 0.760	23?,5 ¡	59°,5 |		■
9 de la noche		m. mm. 0.760	22°	62°,5 !		
|ANEMOMETRO DE HKKKkKA				Pluvió-met ro métrico.	Horas de las lluvias.
1 loras «Ir -#t*servHe •>>?!#»>	Kumbo.	Fuerza ¡Velocidad en ks. so-jen métros lúe 1 mé-jporsegún tro cu*i- Idos sexa-.Irado, ¡gesimales			
*í <le la ma ñaua		N.E.	1.268.5	0.975		
4 de la tarde		N.E.	5.07	3.90 .		
9 de la noche		N E.	1.268.5 Trueno.*3 sm relám pagos.	i 0.975		
lloras de las observaciones	Estado del rielo.		Relámpagos sin truenos.	Observaciones	
de la mañana		COD nubes	• ¡		:1 J	
4 de la tarde		l con nubes				
* de la noche		con nubes i		;		
DE ALHAJAS, MUEBLES ETC.
S8 vende un piano ingles de muy buenas
voces <Je 6 oetnv is, se da por la tasación de un inteligente, se •tdmite otro iufcrior ea cambio y también muebles ó prendas, en la mi-»ma casa hay un gran surtido de muebles baratos y una partida de sillus de regilla y mecedores, recibidos por los últimos buques llegados de Boston: calle de Cuban. 89 pasado, el confeuto de la Merced.
Debiéndose realizar en el preciso térml-
no de 15 diua la existencia de la ferretería que existe en la calla de Mercaderes esquina á la de San Salvador de Horta y plaza vieja, «e avisa al público para que las personas «jue ne* resiten proveerse de algunos renglones de este ramo, coucurri-ran á dicho establecimiento, entendiéndose que los nrecios serán cómodos como para iva!: • ir en el térmiuo prefijado.
Gran Carta-Geo-Topográfica del Depar-
¿amento Occidental, por D. Esteban Pichardo.—Habiendo tomado el superior Gobierno bajo su protección la publicación do esta carta y dignádose el Excmo. Sr. Capitán general ponerse á 1 cabeza de la suscripción; se avsa que está abierta en la imprentado D. Manuel Soler, calle déla Muralla núm. 89, á doblon de á cuatro cada una de las tres hojas que faltan, pa-gudero cuando se reciba el egemplar con su memoria justificativa impresa, en cuaderno separado; pero al entregarse la segunda hoja, cuya litografiase está concluyendo, habrá de tomársela i.33 que se publico (en ca3o de no tenerla) para no dejar trun-escalabra.

■'o-s.^XN.rw*
NUEVA EMPRESA DE FILIPINAS-
La Comisiónliquidataria déla mensionada Empresa, avisa
COMPRAS.
Se desea comprar una casa ó accesoria
con pacto de retro ó en venta real cuyo valor no exceda de 500$ sin intervención de tercera persona en la calle del Rayo n. 30 impondrán.
Se desea comprar tin iugro buea zapa-
tero de hombre y muger ó sea de este solí» y quiera pasar ú una población cerca de esta ciudad: en la escribanía del Br. !> Bernardo del Junco, el encargado del cuaderno informará.
Se desean comprar tres casas de 8000$
cada una, que estén situadas en buenos puntos de intra2. extramuros, sin intervención de tercera persona. Impondrán eu la callo de la Estrella n. 10.	_ 7
PERDIDAS.
La persona que se le haya i xtraviado
cuatro llaves dentro de una argolla de acero, podrá pasar á recogerlas en la Calzada de Galiano n. 74, que dando las señas le serán entregadas.
Se gratificará con nn doblon de á 4 ai
oue entregare en la confitería situada eu la esquina á las culles del Obispo y de Villegas, un poder otorgado eu Vizcava á favor de D. Lino Ortega, y tres partidas de bautismo Judas en aquel señorío, que se extraviaron en la mañana del21 del corriente Marzo desde lu casa del Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano en la misma calle del Obispo hasta la calle de la Ha baña.	2
Se han extraviada dos medios billetes
suscritos nú meros 26,380 y 10,563 del próximo sorteo de 488, folios del l.° 1 v 2; del 2. ° 1, 2. 5 y tí; y á fin de que no sean a-bonados caso de «alii premiados mas que al interesado, se lia tomado la medida, oportuna; en cuyo caso, si el que se los haya encontrado los entregase á su dueño en la calle de la Habana núm. 143 será gratificado.	^	________ 2_____
ESCLAVOS PROFUGOS.
H fugado el negro Antonio, bajo de cuer-
po, envuelto en carne4*, muy ladino, con una cicatriz en el en> peine del pié izquierdo, en el que tiene una, inflamación constante: !-e gratificará con una onza de oro al que lo entregue, en la casa núm. 36 calle de Aguiar.
Desde el 26 de Diciembre de 1848 fugó
| el negro Francisco Jurado, de oficio rozador, bajo de cuerpo,
¡ prieto y no nial parecido, lampiño, le faltan dos dientes en la i encía superior v como de 30 uños de edad; hay sospechas de jqueunda por la Vuelta de Arriba y por noticia transita por Nue-i vitas, punto denominado Martiné. Se grattficará con 6 onzas de loro al que lo entregue, en esta ciudad calle de la Lamparilla i núm. 63 ó en Puentes-grandes á I). Francisco González Díaz*
NOTICIAS SUELTAS,
Un sugeto de carácter sumamente formal
j y de probada honradez, con los conocimientos necesarios pura el manejo de una hacienda por huber desempeñado Antes.de ! ahora este encargo, le convendría ocuparse en el campo en cía-] se de administrador ó representante. Tampoco tendrá Jnconve-! mente en hacerse cargo al mismo tjetnpo de la educación de alíganos niños, expecialmente en todo lo que pertenezca & las pri-! meras letras. Se compromete á que en muy pocas lecciones po-! drán romper á leer y escribir los que nada sepan y aquellos que ya tengan algunos conocimiento»! se perfeccionarán en muy corto tiempo; adquiriendo en la escritura uu cracter de letra inmejorable: el encargado de la librería de esta imprenta dará razón. 2
La Real Sociedad eoonómica juega en el
*1 público;vi lo» Sre». «ccioni^a», nuenp habiendo	preeenw MrIeo, lus do» m.<hoa b.11.1*. aúiMroi AJ)H y 35.02«.
g*r ayer 1a mencionada venta de loe créditos activos (le ia indi-