.ue mi maerte etrra 6 vuestra gloría, no pido ya mas ? w cumpla vuestra voluntad. Eutónce» se ovó del <lu0 L* fe glorificado ya, y le glorificaré
^ od avia, P'»r Ia» maravilla» que ha obrado, y por las ..... turará eu lo venidero.”
qutí
C»mo coipplenieuto de cuanto hemos putdicndi> t.n nuestros anteriores números sobre el proyerto con frr„iviiIe * !■* creación de nueva pulida, lo haremo» H|1„ra con igual satisficciou ilei biforme de la Comí S;„II nombróla por el Kicmu. Ayuntamiento para el '.jíbiien del referido proyecto, y cuyo informe quedó api""'
,bado eo su tot lidad.
.F.xcmo. Sr —La idea de reformar nuestro siste-
ilicla urbana y rural estableciéndola de modo que requiere el público, sin ino
nía de |"
q„e	el 8orvlc
Ijstar á éste con . quellas prácticas que eu otros países I,., dado motivo para que se critique esta institución, e/ una nueva prueba del ilustrado celo con que uues ¡o Excmn. Sr. Presidente Gobernador y Capitán ge-„.■ral se desvela por nuestros adelantos admiuistrati-v,):i y morales, afianzando el bien y felicidad de uues-tr„ vec odario y hucieiidn á S. M. uno de los servicios ni,? ¡tratos á su maternal corazón.
Lo que tenemos hoy para ejercer ó suplir aquella parle del servicio que se asemeja a la policía, es defectuoso, no RStí* sometido á un sistema regular y exacto, c insiste en prestaciones gratuitas y por consiguiente iuciertas y eventuales, y es necesario que el servicio se rtsieiita de todos estos defectos; es muy frecuente oir criticar con exageración ó sin ella, á algunos de los que ejercen funciones de policía; y las personas reflexivas „„'so admiran de los defectos que se uotau, sino ex-trailan que ío haya muchos mas; porqoe servicios constantes, activos, molestos, no pueden exigirse sin o-tra retribución que emolumentos escasos y eveutuales, en los que nadie puede librar su subsistencia. Al establecer una policía, la primera base comiste en que los empleados eu ella sean competentemente pagados, y esta base es la del proyecto que se remite á V. E.
Que este es un gasto municipal bajo la mas propia acepción de la palabra, esotra cosa que no puede ponerse en duda, porque el sei vicio que p esta la policía en su mayor parte y con muy pocas excepcioues, es lo cal eu beueficio He la ciudad y su distrito, y de aquí se deduce que el gasto que ocasione debe reconocerse co dio un gasto municipal, y ocupar una partida eu el pre apuesto municipal.
H >y ademas funciones confundidas hoy con las pecu'iares do los agentes de policía, que pueden oucar-jmse á empleados concejiles y municipales como gravamen concejil; y que en realidad corresponden iné-nns á la policía que a' oficio de Juez de Paz; los iufor-mHiites no se extienden sobr este punto porque todavía en el proyecto que han examinado y que solo es cnucertiíeitte » la creación de la policía, no se comprende ni el índice de sus atribuciones, ni la parte reglamentaria; y suponen que cuando e! Gobierno se o-cupe de esa parte da la institución, tendré eu conside-ncion este pensamiento para completar los Juzgados Je Paz, cuya utilidad es generalmente recono ida, v que no hay ningún motivo para que en este pais u"o trugao todas las funcioues que les son propias y que ejercen eu Ir Peuíusula.
En cuanto ó la división de la ciudad y sus extramuros por barrios, los que suscriben la creen exacta y conveniente; pero ul leerse de nuevo ni proyecto los señores c piluWes podrán hacer las observaciones j que les ocurran acerca de esa división, y V. E. ’»cor-daré lo mas acertado.
Pero se nota que la división es solo de la parte urbana, no de la rural; y como hoy el distrito rural es
...educido que so o llega hasta el Calvario, Arroyo
Naranjo y capitanía de los Quemados ó a la inmediata, creen útil que tainhjeu se comprendiera la división rural por p rudos, subdivididos est s en dos ó mas cuartones, según su extensión, ó del modo que se tuviera por mas oportuno.
También creen que el servicio de policía y salvaguardes debiera extenderse al >erritorio rural, lo misino que tollos los servicios municipales eti lo adaptable; v de este modo los habitantes dol campo de este distrito, estarían exentos de guardias eu las capitanías, de rondas, de conducción de presos y partes, y de las otras prestaciones que hoy es preciso exigirles, y habría mas seguridad en los campos, mejor policía éu los caminos, etc.
Claro es que si se admite esta adición será preciso auuieiitaralgu el número de saivaguariljas montados ó rurales, que aunque lio seen muchos, bastará que sean fijos y permanentes, para que se precavau los delitos y desórdenes.
En cuanto á los sueldos y asignaciones que contiene el proyecto, y al número de emp'eadosque se es-tab.ece, todo es.o nos parece prudente y adecuado.
temente eo Ro-tierd*m, Jeep&cbaró tv primer baque
en primero de Mayo.
—Objeto para la exposición.—Diceae que Mr, Mit-chell grabador de Edimburgo, enviará fi la Exposi »•ion de Lóndres una obra de oro tau pequeña que po-Irfi cubrirse con la cabeza de un alfiler comuu y que no obstante eso, contendrá el padre nuestro.
—Los f'rmtlt.—Eu los últimos cieuto y cincuent años ha h dudo varios pintores eminentes de este Hombreen Francia. Lis personal poco fninili,riliza-las con la historia d>-l arte, y con las biografías de su-urofes ires, se asombran con lo que ellos creen la ex 'raordinaria longevidad de Mr. Vei net y con la maravillosa fecundidad de su piucel que no cesa de piular de reinado en reinado, de siglo eu sigb’. produciendo le tiempo en tiempo las in,8 expíen idas vistas m rí-t nías, las mas grandiosas batallas. Un corresponsal de Par s esplica al Cuurrier esta aparente perpetuidad ele Mr. Vrrnet que es uno de los primeros pintores del día eoiiin lo prueban las batallas que cubren las paredes del p-lacio tic Versalles.
Es realmente asombrosa la familia do Iris Vernet. La historia no presenta probablemente otro ejemplo do se ni elija ote herencia, de padres S hijos durante cuatro generaciones, que los va poniendo en posesión de tan raro y eminente talento. Claudio José Vernet nació en 1714 siendo su padre ti ti distinguido pintor de aquella época llamado Antonio Vernet. Sobrepujó á rodos sus conteinpor. neos en vistas maríuas. Su hijo Antonio Cárlos Horacio Vernet, fué después de David uno de los primeros pintores del imperio, distinguiéndose particularmente en sus hat illas. Kivoli, Merengo, Austerlitz, VVagram y sus veinte y ocho cuadros representando otros tautos combates de la cain) aña de Boiiaparte en Italia, le han dad > una grande V nier*--•-•ida reputación. El primer piutor francés que ex slc, V quizá el primer pintor del día. es Horacio Vernet, hijo del que acab unos de meucíouar. N .ció en 1789 cu el Louvre, del mismo modo que su padre, se die-
se han bocho los mas brillantes preparativos, y es- de esperarse un resultado altamente satisfactorio para todos los fieles que asistan á ellas.
—D. Jotr. Robreüo.—Está entre nosotros el reconocido actor de este uotnbre, qniea se cree que cota -noudrá parte de la compaüÍR dramática, que seguu se 'ice su trate de organizar para que t abaje después de us diasde la próxima s -maua Sauta eu el gran teatro de Tacón, y que á pesar de algunos inconvenientes que se presout u pira s i formación, se verá tríuufar ■ii una serie de noches felices, si es que vamos á dar crédito á personas respetables que ims lo aseguran.
— Reolas de ckbxnidad—Con este titulo saldrá a uz la próx ma sem na, un trataditu escrito con aplicación para uso de los esta!) eciinieutns de educción, por nuestro distinguido amigo 1) Jnsó María de la Torre. Creemos que e.ta nueva olirita sera acojiila con el entusiasmo que las anteriores del autor quien por sus especiales conocimientos locales v por su pátñciou social, relacionado como se halla, con las mas distiu
------ ' VENTA DE E9CLAVOS.
»cu™™, por .............. , s» 'hm&q una negra como de 16 años,
no topográfico que ios contenga, y estando «Me levantado con ;criolla,coa Principios,decostura y propia P*r» 7*r''rJ‘ '* ™ 'n,>* la raavor exactitud reunienda les circunstancias que se reco- por sa ajuste: en la calle de Manrique, uum. .126, lome miemían por su autor D. Mari mo Carié*, se halla de venta en lgtes a-	,	.	.	,	i.,,.,.
el e*mbleci niento el Marco dorado, librerías de rharluin.Snnz^	Se Vende Sin lUterV8n010a 00 tOrCOra
Soler y la Minerva, eo el Tele*copio, Cruz verde y principal | persona veriu» negros y mulatos hembras v varones. *<>• plrgn «b* Tacón, eu esta imprenta y en la del Faro á 1*2 re. el d* campo, jóveues y robustos; cu re le:
egempiar. filialmente el de Ih jurisdicción de Guanabacoa al mismo precio, v el de la Habana y el de su jurisdicción, compue»-
uprec.-., —  --—T- ^---------------------
to «le cuatro hojas con su explicación en 5$ la •oleccion.En Qua nabicoa en casadet lado. D. José Terez r0rmw, rehallan también de venta para mayor comodidad de los bañantes.
También se hallan en la capital en ca»a del autor paseo Roncali núni. 26. Eu la misma ca*a se solicita alquilar una negra regu'ar cocinera y que entienda en el manejo Je los niños. Habana y Abril 5 «le 1851.—Marian«» Cartée. 2
ATLAS GEOGRAFICO,
histórico y estadístico de España y sus posesione de Ultramar, redactado según el método de l.esage y envista de los mejores autores; contiene 38 mapas primorosa, mentes grubados 6 iluminados y 98 cuadros sinópticos.
i llespues de 4 .ñus de cotiliniiiiilin triibiq.is y crecí !*». des-guillas l. ni lilis de esta ciudad, se encuentra actitud por ¡ embolsas, los redactores de este imere-ante publicación (única consiguiente de llenar mas que se notaba en este rain
s que ningún otro, el vacio jen eu clase en la Península), han legrólo llevarla á cabo y hoy so de la instrucción primaria, j 1« ofrecen al gúblico »aprecio 12$, mee» yódico si e«M¡ende />,,,	p, ¡ti escesivo coste de »u edición. A los ares. Directores de coiegins
lit,l, DE VIAJEROS en los FERRO CARRILES. “ur¡nUe ,oluen alguno» ejemplares se le» hura alguna reb-ia. \eu-elilespaeho, que hemos sabido tiene esta excelente pu- de>e en |»e librería» de B. May v comp., calle de la Obra-pía; blicacion de nuestro amigo el Sr I). Joso María de la j Charlain, calle del Obispo; Graupera, calle déla Muralla, y Torre, venimos en conocimiento, del gr ,u número de , Barcina, calle de la Kei.ia. En Matanzas casa de los res. o-
personas que emigran pane campo y consiguiente-	'»,„«» puntos se hallará de venta el CUADRO
mente de la animación que ha do reinar en nuestros SINOPTICO DE l-Aá ANTILLAS ESPAÑOLAS que inmediatos publos los di«, de la próxima pascua dejcoutieae en un pliego de pa|iel de dibujo de inarca mayor lo» Resurrecion.	'mapas iluminados de las islas de Cuba y Puerto-Rico, ailorna-
Qr,.	i, ,	. iloaoon muchas noticias histuriess, geográficas y esladisucaa-
DIVICAN.—Dícese que eu este pueblo se ha ms- 's;°°rerio un pe*, el ri-mnl«r
Guía de Forasteros de Madrid par \ el
presente año —Se acaban de recibir y se hallan de venta en la librería de Charlain v Fernandez,calle del Obispo n. 114. 3
Se acaba de dar á luz un tratado elemental de agricultura, obra muy útil ó interesante, escrito^ por Don i Ceferino Miranda Prieto, discipnlo del Real Colegio de
talado la sociedad do declamación, de que hablamos en días pasados, y que se hacen grandes preparativos para los dias de la inmediata pascua de Resurrección.
Plácenos esta noticia reve adora del couteuto de los vecinos de U citada poblaciou.
—Monserrate-—Con motivo de la fiesta de Ra- Benito	¡ . , -	,	,
c	-t-j .	_ i San Fernando de Madrid, donde fue examinado de agronumo,
- J. ,1JJ mos que ha de tener efecto¡cu la iglesia de este m.m- ,(t> com¡eQe buena instrucción preliminar, obligación al del 1»-tiugue en las batallas por la vivez a y grandiosidad de bre, hoy domingo, se transfiere para el cuarto domingo braj0r, hortelano, arbolista v jaidinero. Segunda edición refor-sus concepciones. Actualmente está cubriendo de lieu- de este mes la solemne misa cantada que tributan á la muda por su autor, acomodada ul suelo y clima de esta Isla.— zos las paredes de la galería histórica de Versalles, Santísima virgen de los Desamparados sus amaiitísi-1Se hallu >*e ven,a 4 «• el egempiar, en la comicarm <lel E»p¡-
«“• le haráu co“sid— '• P°ster¡da(i coino «'"*>'■ p n.	. .. ¡tu SuDicoionar!rgeneral de la íengua caste-
-SoCtEPAD DEL PlLAR.-DlceseDOS que para el d.a; "runa sotie()ad*¡fi ^ bajóla dire. cUm de D. José 27 del presente ines, se prepara por la junta directiva | Caballer0.—Se han recibido la- últimas entregas d<
lienzos que le haráu consideraren la posteridad el miembro mas grande de su familia. Ninguno de nuestros lectores que halla visitado á Veraniles y ad-
mirado sus obras habrá dejado de creer verdaderas tas ^ de esta floreciente sociedad, una brillante función dra-imágenes de los últimos acontecimientos militaies en niática a beneficio de una señora aficionada, función _ I Africa. Su último cuadro que representa á Luis Na- que se compondrá de una exceieute producción de D. peleón á caballo, será según dicen, uua de las cosas . Manuel Bretón de los Herreros.
mas notables de la próxima exihiciou.	—Flores.—Son en extremo Abundantes y hermosas
— Un nuevo ómnibus.—En Lóndres se ha introduci- I las que han bajado de nuestros jardiues ó pequeños do un nuevo ómnibus dispuesto de tal modo, que ca- i paraísos de esta ciudad á los depósitos establecidos eu da pasagero tiene una puerta, uu asiento y una ven-! esta ciudad, con tnotivu de las fiestas re igiosas que se taua con un tubo de guta perca para comunicar sus i están efectuando mi uueslros templos.—Se hace uo-
estu excelente obra.—Depósito de publicaciones, calle de O-Reilly numero 10:».
ÑUTA.—En el mismo establecimiento se acaba de montar un gran tallT de encuademaciones, en el que se deseainena tuda especie de trabajos concernieiiies á este ramo con toda aquella perfore on.elesancii y solidez que distingue á lus mas renombrados obradores Je É«|ioña y el extranjero.—Loa prec serán mas módicos que los de cualquiera otro establecimiento dt
órdenes al conductor. El arreglo es sumamente iuge uioso. La úuica dificultad consiste eu que los amigos que vayan eu el no licúen medio de dirigirse uua sola palabra hasta el fin del vjage. Eu cada asiento, ó caja, como quiera llamarse, hay uua máquiu. que señala por si sola el tiúincro diario de pasageros.
—Camtrge de vapor para las calles.—Eu el síteme Republican de St. Etienho se dnoticia de la apari-ciou eu las calles dn aquella ciudad de un nuevo carruaje de vapor destinado á los caminos comunes, inventado por M. Verpilleax que representó el departamento del Loira eu la Asamblea Constituyente. El carruage eu cuestión recorrió todas las calles de la ciudad sin la menor dificultad, obedeciendo perfectamente al individuo sentado delante, volviendo á derecha é izquierda, ó dando la vuelt < entera, ó retrocediendo seguu se le antoja «I conductor. A- carro ¡lian atados otros dos ocupados por varios amigos del inventor.
El carruage pesa dos toneladas y tieue la fuerza de cuatro caballos. Corre sobre tre» ruedas y su rapidez es <le diez millas inglesas en una hora, consiiitiieii do una cantidad muy pequeña de coke. Actualmente se está construyendo otro vehículo de mismo género pero de fuerza de doce caballos que podrá, seguu dicen, ponnr en movimiento cuatro carros de carbón con uo peso de doce mil kilogramos. Tintase de ein plear este método de locomoción en el transporte de carbón de Bessege al Ródano y de Yiruiiny al ferrocarril de Lyons.
— Matrimonio Real en Rusia.—Cartas de San Pe-tersburgo del 6 de Febrero dicen que el Emperador había dado su consentimiento para el matrimonio de la Gran duquesa Catalina hija del difunto Gran duque Miguel, con el hijo menor del Gran duque de Meckem-burgo Streelitz. La Gran duquesa Catalina será así hermana política de la Princesa de Merckleiuhurgo Streelitz, hermana del duque de Cambridge, y prima carualde la Reina Victoria cuya abuela fué también una Princesa de la familia de Mecklctnhurgo Streeltiz.
Hallazgo.—Un tocador de gaita entró algunos si-
lioras de las
observíUMone»-
table la abuudancia de los jazmines de tudas clases, cuino asimismo las de las rosas y dalias.
Empedrado.—Sabemos que la comisiou superior de Policía Urbana ha cerrado ya la coutrata de A-doquiues p<ra empedrar la calle de la Muralla al precio bastante módico de 2.3 reales v»ra cuadrada: de mmera que trauscurrido el tiempo indispensable p<ra su transporte, se procederá á tau deseada y indísima obra. Y uo solo por ella uos alegramos de su realización, sino porque es muy de presumirse que su scoiti timieiitu sirva de estimo o á los vecinos de otras calles, como las de O-Reilly, Obispo, Mercaderes, Han Ignacio y Oficios, que ocupadas por establecimientos de la calle de la Muralla hasta la del Obispo, y constituyendo los puntos de mayor t;ànsito, se halla en el mismo caso que la elegida para dar principio á la grati reforma tanto tiempo hace reclamada por nuestra opulencia y cultura. Quizá no sea esta una vana espe-!» , r. nza, y veamos pronto adoptado el plau de la —	0 a
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS, liaban* 11 d© Abril de 1851.
Barórne-'
tro de ni-i Termó- ¡ vel cou» ! metro Higróme-tante de '■ emigra-¡ tro de Fortín. ■ do. :8au»sure.
ß de la mañana—
4 de la tar
de________
che.
m. mui 0 761
in. min
0.760.2
25°
2ßc

0 761
25°
63°
63°
663
rERMOMSTRÓORAF IX RUTH F.RFOI.1
Màximum Minium» cent. cent.
y del Obispo, y eu el tramo señalado de las demás que dejamos nombradas.
Habana^ 13 de Ábrií.
akkcciones astronómicas.—.Sale el sol á (hm 5 li. 41 m ie !a inañanu y se pone 4 las 6 h. 19 m. de la tarde.
pakaoa—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe de día—El Teniente Coronel I). Casimiro de la Muela.
Facultativo militar do semana,—I >. Antonio Pona y Coli nach vive en la calle de Aguiar esquina á la del Teuieute-Roy.
Reai. casa de beneficencia.—tripulado en el pieemúe Re?, -El Sr. 1>. Juan Espino.
Casa de maternidad—liíputado en el presente mes.—El «Sr. Marques Duques»«.
Medico—El ur. l>. José de la Luz Hernández.
Diputadas de ídem.—La* Srue. doña Merced Alfonso de la Guardia y doña María de los Angeles Gómez oe Et hurte.
Faculta rivo* de semana—En lu Habana—Ldos.
José Chamare!» y D. Rufino Beltrandi.
I D «¡i/adali'Vk y Fenalvek—Ldos.D. Luis José Márquez y D. Mariano Paienzuela.
E> Jesús makia y ChavíT-Z.—Ldos. D. MateoGovantes y D. Sebastian Ricoy.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina—El Sr. don Joaquín Fernandez de Velasco—En el «¡el
bien que siempre será oportuno que retín éudose en un ^os hace en uu paso subterráneo que se baila en ei misino cuartel lus sereuos y salvaguardias haya alouu ¡ c"stil*° ,le E.li inburgoó cerca de é pan» ir por deha-aliorro; esto miéutras se proporciona un edificio propio P° pe tierra y por debajo del centro de la ciudad ul de la ciudad donde puedan acuartelare sin pa^ar al- I Pl*,a<,|° de Hotyrood. Díeese tambieu queera uu dis-
quiler.	--------------------------------------------
Debe entenderse que e.tos sueldos y asignado oís como gastos municipales quedarán sometidos á lis reformas que en lo sucesivo pueda hacer el gobierno como consecuencia de la revisión anual de presupuestos, lo mismo que el aumento 6 supresión de plazas; y que les que admitan lus que han de proveerse, han de tener esta adverteocia.
T.iinbieu aebe entenderse que el personal de ese euerpo queda obligado como el de serenos, á revista mensual a que asistan el señor presidenta de la juu-lH 'udnicipal y sindico para cerciorarse de la existencia dejos que cobran sueldo.
El objeto de S. E. es que afianzado el órden y la * riguridad individual con la acción constante de uua
tinguido gefe montañés, y que se propuso tocar la gai ta para entretenerse durante el camino. Habiéndose emprendido últimamente algunos trab jos en la es-plauada inmediata al castillo, se descubrierou un mon-tou de huesos, uua cota de ma la y el tubo ue una gaita restos del infortunado músico. Este acontecimiento n-bia excitado algún interés.
—Estadística de quiebras.—Eu el proyecto de ley presént alo por Lord Broughatn sobre la extensión de Ir jurisdicción de los tribunales de los condados, se dan algunos pormenores interesantes sobre lus quiebras acaecidas desde el añude 1843. En el año que terminó el 1 I de Noviembre de 1843 hubo 653 quiebras eu Lóndres y 712 en las provincias formando un total ¡de 1107; eu 1845 hubo en Lómlres6ll y 5:9 en las
institución fija, y de una vigilancia permaiieute pueda P^viui ias; total 1140; eu 1844, hubo 1107,596 eu Lón «unirse al veciudario de algunas formalidades y pro- drM vSM pn laa nmwinca«;«o I8i6 bobo I4D3« d. mbiciuiies molestas, »nno..»	„„„„.--¡.o	„
lies molestas, aunque hoy sean necesarias, y ?110 °l habitante déla Habana descanse tranquilo, 111 o su seguridad á la protección del gobierno, así L»110 i 1'*’ra *a 8uya en 1® solicitud maternal, »grado este objeto es claro que pueden suprimirse «uuas titualidades que hoy existen. Considerado Vo-Í? *°8 'D^01'mautes proponen que se acuerde.
Dar gracias á S. E. por el empeño conque »cura nuestros adelantos y felicidad y el mejor ser-v";»> de S. M.
Contestará S. E. que el Eterno. Ayontamien-
dres y 511 en las provincias; eu 1816 hubo 1493 es decir, 706 en Londres y 787 eu las proviutias; en 1847 hubo 1716, éu Lóndres 824 yen las provincias 892; en 1848 hubo 1930, eo Londres 850 y 1080 en las provincias; en 1849 hubo 1344, eu Londres 613 y 731 eu la? provincias, l’or consiguiente en siete años ha habido 10100 quiebras S saber: 4858 en Lóudres y 5242 en las provincias la que equivale á un término medio de 694 anuales eu Londres y de 749 eu las provinch s ó 1443 quiebras al año. Eli el año que terminó el 11 de Noviembre último 412 en Lóndres y 429 en las proviucias, siendo el total de 837 lo que da uua dismi-
de Coluti.—El Señor .Marques ile A gims-Clara».—Lu ám!, rastro»—El Excaio Sr. do. Ignacio Crespo v Punce de Leui De Cárcel—El Señor don Juan Francisco de Arangu . — F Inspección ile Acta., el Sr. don José Antonio de Galnrregn.
F.x (àlias v »w i w.sito.—Ldna. D. Manuel Koig Bravo y D. Jusé Selgas y Alonso.
I.as''k\.— Hoy recugeu los carro» las de las ealli I. N * S
LIBROS £ IMPRESOS.
» eucueutra exacta y regular Indivisión de la ciudad i Ducio° comparado con los siete años anteriores de 282
por barrios	J	1	— ooa___ i___________:__< J_	_____i__
rurl ^“Phcarle que la extienda también al territorio ,. “ ' 0 esta Municipalidad, dirigiéndolo por partidos »i llH.rt.0n|ís>C0Da0 lo exija su extensión combinada con
,u población.
, ^lle el servicio del Salvaguardia se extienda á va'1 o átrito rural, aumentando el número de sal-|uardias de á caballo que fuere necesario.
! Que se le informe que se consideran pruden un ? Hl*ecuados los sueldos y asignaciones que contie-(h b Proyecto; pero que quedarán sujetos á los auinen-reducciones ó supresiones que en adelaute deter-»'»el gobierno, á consecuencia de la revisiou anuai
presupuestos.
b’“ Que
Ih
> considerándose gastos municipales los de imud ’ *5’ se auioeuteu sus partidas al presupuesto
qUe’l Q"é todos los empleados que reciban sueldo ■ en sometidos á revista meusual como lo están hoy
* “'renos.
8" o
Une se suplique á S. E. que cuando se esta-
bl,
e«a la
tlun, ' I-1 Pc'iéía pagada sea de cargo de sus iudivi-¡,¡(l ^quirir todos los datos necesarios para el ser-iou' J’ '^bco, ibertánduse al vecindario de la ob iga-Bu r,,ntuuicar los que tiene hoy, porque la policía
'-'á pagada.
perj1)r ä i uo 1,11 éDosecueiicia se llame su atención su-Pm1(l a l,s arlículos del hatillo concernientes á este 5l,	¿“"„-¡.». iabdad á los 16, 17, 25, 30, 39, 49,
c ti'ui ' i ’	^ y para su revisión y mudili
e|i los que considerare conveniente, á fiu de
^Ue
i,j,| '	i	moiuoi «uo Aun vruiviiivy
Si \,U lo1 ar,no,,*il c,,n ,a nueva institución, drá aci,rti t<’ e8tuv'ere conforme con estas ideas pn-'»fiirii,e ar Duuhieu que con copia certificada de este Sxcu,,, ¿ “béio político se devuelva el expediente al ri<l ¿ 'o a,.l v"a*'de"!e Gobernador y C.ipitau Geue-
^'ban o i *!j' t®,'me m s touforine.
SUtl! de A 8 t*e 1851.—Exciiio. Sr.—El Mar-? A-<lel c "s o ras —Migue! de Hauo y Vega. r- G.: José Cintra.”
VARI EDADES.
Nave,
el vaPOT—La compañía par« la por el vapor ea ©1 Océano, creada recien-
en Londres y 324 en las provincias ó de 600 anuales.
—	Un violoncelista condecorado.—El célebre violoncelista europeo, Alejandro Balta, había regresado á París de su fructuos» excursión á Bélgica y Holanda. El rey Guillermo III le habia recibido del modo mas obsequioso y lisoiigero, dándole la insignia y titulo de caballero de la órden de Leopoldo.
—Longevidad.—Ultimamente ha fallecido en Burdeos, eu el Asilo de la .Santa Cruz, uua muger llamada Filipina Terral, de 109 años de edad. Nació en 1761, durante el reinado de Lu¡» XV. F.n el mismo asilo fallecieron ahora dos años otras dos mugeres, uua de 107 y otr.i de 101. La úl'ima era raulmente la que se llama una solterona.
—Desgracia.— Eu la iglesia de Bomniel, cerca de Niinegeu.eu Holanda, habiéndose loto un banco, eo el que se hallaban, algunas personas, se creyó que el edificio halda crugido, y la gente echó á correr de donde resultó que uuasouce personas murieron pisoteadas y lOOsalieron gravemente heridas.
—	Otro cuadro de Rafael.—Uu periódico de ('remolla dice que se ha descubierto una obra de Rafael. L» pintura representa á la virgen adorando al niño Jesús y Han José se halla ú un lado. Eu uua egquiua están las iuiciales S. R. V. Sauzio R fuel Urhino.
—Catedral en Amberes—Este es uno de los edificios góticos mas helio» eu el continente. La torre principal tiene 460 pies de alto, y hay 600 escalones que subir para llegar atrilla. Tiene 90 campauns. la mayor délas cuale pesa 16000 libras y requiere 16 hombres pt ra tocarla.	(Traducido.)
____>,^Vb
Ft esta de Ramos —Hoy se celebra la entrada de Jesucristo eu Jerusalen en los templos siguientes: eu la T. O. de San F raiicisco á las sirte de la maO'ina; en la M rced a las seis y media; en Santa Clara á las ocho y inedia; en Belen á las siete; en San Felipe á las seis y tres cuartos; eu Sauta Teresa á las siete; en San Juan de Diosá las siete; eu el Santo Angel á las seis y media; en Santa Catalina á las siete; en el Espíritu Santo ¿ las nueve, después de la misa de tropa; en las Ursulinas á las seis y inedia; eu el Monserrate á las ocho y media; en Guadalupe á las nueve, y eu Jesús María fi las ocho y media. Para todas estas fiestas
do venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno. »
Reglamento general para el 1 régimen ecónomico y adminis-ralivo del ramo de sanidad de Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de idem.
Reglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudio».
Reglamento de facultativo! de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disci olinada8 de infantería y caballería.
Reglamento de medicina y ci-rujía.
Reglamento de medicamento* ssccretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios.
Idem de aprendices.
ídem de minas.
For o: larios para mayordomos de fabricas.
Reglamento para el Juzgad« de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado.
Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de expósitos.
Estados para capitanes át partido.
Cédulas de wtmBtos.
Uibuio lineit/jápFFoxá.
Gran PÍrta-Gao-1
Sínodo diocesano.
¿cuerdos de la Junta din Censo de población, o cuadro estadístico formado de órden del Esculo Sr. «» Dt.nimll, Diccionario de Escriche, 3. ° edición corregida y aumentada Reglamento para el aprendida-ge de arie>* y oficios.
Hojas estadísticas para jueces pedáneos.
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para njus tar prontamente el importe de las partidas de azúcar 4 loa precios corrientes. Con las de laa taras y envases. Véndese en el despacho de esta imprenta, librería de Charlain y de Sana, tabaquería del Gas, Pía za de Armas, y tiendas de papel, la Cruz Verde, y Principal! plaza del Vapor.—Precio '2 rs. ¡ inertes.
Nuevo Formulario Magistral precedido ae algunas consideraciones sobié el arte de recetar, por M. A. Bouchnrdat, tra (lucido por el Dr. D. JosséMu-ríu Velnzquez, dos ts en 4. 5 Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una descripción característica de los Minerales útiles por D. Juuquin Gzqtierra del Bino.
Liell, Elementos de Geología traducido del iugles por ii. Jou •|uin Ezquerra d»ri Buyo.
opográfica del Depar-
Horas de las j observaciones	« «KMdMKTKi» UK 11 KKKtK » . i		
	( j Rumbo, i	Fuerza ¡Velocidad; ;n ks. *o- en métrosj ue 1 mé-!por según 1 tro cuu- Idos sexa-, drudo, jgesimales;	
' 6 de la mañana		S.E	0.00	0.00
' V 1 4 de la tarde*. •	NE.	2.535	1.95
9 de la uo-ehe	 Horas de las observaciones	N.E. Estado del cielo.	2.535 Truenos sin relám pagos.	1.95 Relám i pagos sin! truenos. ¡
B de la mañana		con nubes		
4 de la tarde...		nublado		
» de la noche		con uulies		1 ^
l’luvió-met ro
Horas d las llu vías.
dll ni lit
11 noch

ADMINISTRACION
LA RKAL CASA DE BENEFICENCIA.
Por acuerdo de la Junta de Gobierno de esta Real Casa, ' por disposición del Sr. Rector, está mandado se hnga saber * los padres ó parientes oue sacaron las niñus que ?í continuaci«» se expiesau; que si en ei término de quince dias contados tlesd el último anuncio, uo lus presentan en este Establecimiento, • comparecen á justificar el motivo <| lie lo han impedido, serán tta das de baja y admitirán en su lugar otras que solicitan la entra da. Lo que se anuncia al público para conocimiento de los inte tesados.
NINAS.
Da. Isabel Bastión.
„ Concepcion Montero.
„ Valentina Herrera.
„ Juana Title.
„ Juana Sanchez.
„ Concepcion ó
Isabel Bustamante.
M.p de los Angeles Perez. Merced Diaz.
Luisa González.
Luisa Valdes.
Carolina Lopez.
Agustina Baldivia.
PERSONAS Q.UE LAS SACARON.
Da. Agustina Duvois.
,, Barbara Estenoz.
„ Antonia Espinosa.
., Josefa Gómez.
„ Bárbara de la Torre.
^ „ Josefa Alfonso.
„ José María Perez.
„ María de la ©oncepcioL Diaz.
„ Manuela Arconnda.
„ Margarit i Quevedo.
„ Josefa Paz A roe ha. Simona Caro.
Habana 9 de Abril de 1851. —Sixto de Gnerecn.
DEPOSITO DE GAS.
CALLE DF.L TENIENTE-REY NUMERO 5.
En dicho establecimiento se hallará constantemente de est liquido en cantidad suficiente para satisfacer todo4 los pedbtor sean por botellas ,barriles ó pipas, pues los dueños poseen l mejores aparatos que se conocen para su «iestilucioii y cuentai c«»n operarios muy experimentados, así es que pueden nfr* cerl al público á unos precios que nad<e puede avent jar. Iggual mente se hallará en el mismo establecimiento toda clase de a cuardientes refinados desde hasta 40 grudos en grandes v pe quenas partidas.	183
En el depósito de la fábrica de clavos, si
mudo ea el muelle de los vapores de Matanzas, se encuentra»! odas clases de clavos existentes.	Ifi9
0BRAPIA	.
del Sr. D. Martin C alvo de la Puerta y arkieta.
lampnio Orcid+nta/, por D Esteban Pithardo.— Habiendo tomado ei superior Gobierno bajo su protección la publicación de e*ta carta y dignádose el Excmo. Sr. Capitán generu! ponerse á 1 cabeza de la suscripción; se avsa que está abierta en la imprenta de I). Manuel Soler, calle déla Muralla num. 81.', á dob>ou de á cuatro cada uua de las tres hojas que fritan, pagadero cuando se reciba el egempiar con su memoria justificativa impresa, en cuaderno separado; pero al entregarse la segunda hoja, cuva litografiase está concluyendo, habrá de tomársela L x que se publico (en caso de no tenerla) pura no dejar trun-escalabra.
LA UNION.
Organo de las poblaciones hispano americanas en los j E, Excmo. Sr. Gob.rnH.lor r„,.i,-,n e.n.rnl, ha tenido ¡.
fasta dos -Util dos.	:	bien aprobar la propuesta que le hice; y se ha dignado r«-9i>j-
Desde el 3 de Enero del corriente uño, ha empezailo á pu- ver, en atención á las fie-tas de iu semana mayor que se apróxi-blicarse en la ciudad de Nueva-Orlenns, un periódico político, | ma, que se dé un corto socorro 4 las agraciadas con dotes d literario, científico y comercial, bajo el titulo que encabeza es-jesta furniacion á quienes se adeudan algunos atrasos, entre-tas lineas ^	i gandules el lédito «le un uño, como se ha verificado ya en otra*.
LA UNION se ocupará con preferencia de todas lus cues- ocasiones, tiones políticas, literarias y comerciales que puedan interesará! Por tanto las que se hallan en este caso podrán acudii los pueblos hispano-americanos en general. Los Editores tienen jriesde mañana jueves 10 del corriente; de-de las 10 de lu ma estensas relaciones en todos los puntos de América y en las priu-j ñaña basta las 2 de la larde; á iacusa de mi alojamiento, «:all«-cipules ciudades de Enropa, lo cual les facilita tener á sus léelo-, de Tacón núm. 87, donde recibí 1 án lo que ie» corresponde: «ie res al corrieute de los acontecimientos mus recientes é iinpor-j hiendo advertir que las agraciada» en loa uño» «le 1 >47, 1848 ) tantee.	¡1849 que ya bao recibido los iéditos «le «lichos uño», no tienen
Los medios rápidos y frecuentes de comunicación que ofre-i derecho alguno ¿ este percibo.—llábana 9 de Abril de »851.— cen la» líneas «le buques de vapor, entre Nueva-Orlean-*, la Ha-; Lassaiela.	5
b ina, Chtigres, Veracruz y las dos lineas «le telégrafo» eléctri-i
eos establecidu desde Nueva Orleans hasta Boston, utravesan j	........, - ■ _-yy , ■
do por todas las principales ciudades de la Confederación Ñor-i te-americana, facilitan á los Editores de LA UNION poder dar] as noticias á los suscritores de las Islas de Cuba, Puerto-Rico, i y á los de Méjico, N -eva-Granada y demas repúblicas del £>ur, j con mas prontitud que los peródico» publicados euotros puntos de los Estados-Unidos.
En la actualidad se está publicando en LA UNION una in j teresante novela original titulada „El Cristiano errante”.
PRECIOS DE NUáCRICION EN L\ISLA DE CUBA. :	.	, ,	-	,	-----------	-------- r~ -
Por tres meses 3$ 2 rs.—Por seis meses ú|.—Por un año * fre?co extramuros, cercado «le tubos v un hermoso ba- necesario restregar como por el antiguos método.—Es súmame 12 pesos.	ñ.° eunpe*ado, pues tiene agua comente, y su dueño tiene licen-1 te ftcü el lavado por este método.
híiuii ...—vm »1 ■ «wnw --	jcía para fabricar de manipostería y azotea: calzada de Guieiino Se halla de venta en muchas bodegas de intra y extr imu-
nano Topográfico de la villa de Guanabacoa. núm. 122 informarán. En la misma se vende afrecho fresco. ros, á dos eale* sencillos la libra.
Se venáeu dos casas de mampósteria y Lo» d.p6.¡tos están eu u c.«a de »alud .i. s«a uopoi i.
*■•*—*•*	“	'	* ■ ”	*---1 *'-----J~ ------J* 1----*-ei Gúell v Martel, callo
San José de D. Luí» Le-;
__—r-o	__ _______ ____________________o__.	__ eeneilloU libra tomando une
conocer las calles para poder buscar casa á propósito y ique ó en la calle del Consulado núm. 122.	3	j cajn de 50 libras.	34
MJiíU í S D\1 Dili1S á
VENTASI)E FINCAS.
y varones,
3 cu «le» U-«y
dos principiante» de tabaquero-«, uuo cocinero y calesero, otro cocinero y agil pata todo, do» mulatus d<- 15 años, regó* lares costureras v de oficios doméstico«, do» mulata» y una negra regulares lavanderas, do» negras de alguna edad •*orí-nera-iy lavanderas, un mulatico, un chin«» y una china de 6 a 8 año», y do» mnl .ticaa de 9 á 10 añ«»s, propia» pata cuidar niño»: calle «le Luz núin. 22 impondrán.	5
Se vende un negro excelente de oampo,
jóven, de buena presencia, muy ágil y dnpue-to para »0 to,
«•riollo »ano v sin ta has, por su aju3te: eu lacaiie «lei Teniente Rev núm, 21 darán razón.	__
'	'D g XÑIMA LES? ^
Se venden dos caballos uuo criollo de 4
años, color moro azul, de trote limpio, b ien vol mtero, d fi| cuartas y el otro dorado, de tierra á dentro, de 6 ño», rere \ de 7 cuartas, muy bonito y lirio»«» y buen volautero «tubos sin resabio», también un q>.itrin viejo de alquiler en ÍJ onzas: calle de San Rafael núm. 113 esqt iuu á la de la Lealtu.l. ^
DE ALHAJAS, MUEBLES ETC.
Bsoerro3 negros para botas y zapatos.
Eli lo» Mito» de lu eaqu 11a de lu» pórtale» «le Cagiga», f eote al muelle de Caballería, se meuitdeu uua partida de ber.er «>s negros acabados de llegar, grande», fresco» y da superior calidad, á 22 y 23$ docena, según tamuño.	6
£& RITEN TONO RA» Atina0.
¡6.* Som33a dol presenta año!!!
Por la fragata francesa Mdttirin Uork con »«»!«> 37 «lias de 1 navegación, hemo» recibido un surtido extmor lia «rio de poma das. Vienen once clases diversas d i todo» lo» olores, entre los uales Madre-Se/va y otros no comunes. Jabone» de Lemings, de la Emperatriz, de la Reina Isabel, de jizmin de España, de la almendra del Durasno, de I t ti >r d? arroz, «leí j igo ,le «osas, de (asemilla de Lin y de almizcle «le Tonkin, t;> I«*s de Violél; ademas hay de almendra» de tres variedades, y lo misino en el de caramelo, alcanzando el su»t¡«lo de otras clases á set» fabricantes in ts.— Vceite» fre»co» d« la Socie i v I Higiénica v «le Mompelas y el «1» Lubin y de Violet que aun de Nueva Importación, y cuanto en productos de perfumería se fabrica eu París.
Nueva ceptllería para los dientes, uña», cabeza, ¡opa y sombreros.— Algunos nuevos artículo» de fantasía para el tocador de señora» y caballeros. —Quintes de Jouvin y <1® Pr«v**L mudas etc.	t
Se venden uno3 arreos d3 pareja casi
mevo», guarnecidos de plata, le> do la moneda: caite ceiradn le^ta. triara nú o. 26.
SEMANA SANTA. -Para est03 dñs se
‘tn repuesto el tico y vuriudo su tido de lo» efecto» siguientes:
«■asacas y paletoes do oano »uperiorisimo á, I5y 17$ una. [ti tn le imperial,merino y finísima alpaca; chalecos de raso negro v leedores elegantísimo» á precios nunca vi.-to»; iídem «ie pi«juo ilanco y de colores, superiores; pantalones «le dril de. lo mus ¡*u-perior y elegante; puní NIÑOS hay un surtido general «le puñalones de dril blanco y paleoes de diversa» clase», á mas un «urtido general de ropa para criados de todita condiciones, eá balas, colchas, forros «le catre, almohadas, fuu lus y colchas erantes y chicu», v otros muflios artículos. Eu In calle «leí Obi-po -utra los Oficios y Mere «deres. frente al palacio «le Gobierno, n,
»; eu la calle de O-Reilly n. lfi, entre Cuba v Aguiar, y en la ta’zada de (íaleano, cuadra de la iglesia del Moneen i» te, e-qui-.111 u la de las Virtudes núiu. 32.	b
La Ilustraoion, El Semanario Pinto esco,
Los Sres. «escritores á esta» do» 'interesantes put»licn«*io«e» e servirán pasar á recojer lo» inilice», portadas y cubiertas :orresj» Jodientes al tomo de 1850. Deposita do publicucioues, :alle deO-Reillv núm. 103.
UTILES PARA INGENIO.
Se venden una máquina inglesa »le tuerza de 8 caballo«, los trapiches verticales con coronas y dentaduras de brome,
•	atlas, tachas, cíarific «joras, fureria y «lemas tnndernge, todo ni muy buen estado y á «l«»» leguas de un embarcador«! \ <»i-
h de esta c<«pitul. Con objeto de realizar se «lará cou e«|ii¡da«l: uipoudráii en tu calle de San Rafael núm. 12, de 2 a 5 «1c la
• rde.	lS
Casacas de paño á 14 y 16$ una, se U -
en en dosdiasy bien trabajadn», negras y del coba* que pidm', «-vitas y paletoes arreelad«»s ul último figurín, l«»s de merino |»«»r 10$: ademas todo lo concerniente al ramo de sastrería, hay ,«a-«*toes de alpaca hechos con forro á 28 rs., sastrería ^ calle de la viu'Hila,entre las de Compostela y Aguacate, contiguo á In ,»e-eteria de los Jimaguas, freute á la tienda «le ropas Lu Pina de )ro.	®
Ajuares	bautizar.—Se venden de pun-
ms y puntas de seda y «le pinos de laberinto y «»tros puntos «le hi-o de superiores á regulares, con su» birretas y ve!«»» «le lo mis-no, birretes de todos colore» para niño» y sombren»», gorra», ca-iotas de raso y «le groes decolores, zapato» blancos y «le todos olores, flores finas de todo» c«»lores trances i»; todo barato; en la -alzada del Arsenal, frente al ini»ino paredón, tercera cuadra n.
;2, donde se halla la muestra en la ventana, al lado de la Pila «uevu.	**
Se vende un escaparate todo de caoba: en
iuanubacoá, calle de Oorrul-Nuevo, la cas «le guano con escu-mies que se halla frente á la de los áre». Reyes, trataran de su recio.	^
MUEBLES BARATOS. - Una y media doce-
tas sillas de < ..oba, 1 s«if;i y 4 sillones de u:trina im»da y de >ucho lujo, 1 escaparate id., 1 id. de cedro, l cornuda, una id.
¡escritorio l hermosa cama «I» metal. 1 id. de cutre, 1 quinqué, cuadro», 1 leloj, I es nejo, 2 bnfite», 1 tinag» n» de »uobn, l id. mi de tihidera, I estautico, 1 niesr-,2 lincoiieras, 1 mesa de alas id. de aposento, 1 id. «le jarros, l semicupio, 2 docs. «le sri as •guiares, 2 id. madera, 1 id. de caobi fi» radas. I me»a cutí 2 aljeceras para24 cubiertos, 1 cuna, 1 cutrecito, 1 hermoso guar-,a losa y cristales, I p ir de floreros. I caja para rop.i sucia, cures, mosquiteros, lavamanos, sillitas, sillas y columpio» nuevos otros varios inurb'lea á precio niiucH v¡-*io: calle de Cuba pa* ido el conven! de la Merced núm. 89.	ú
Preparación yuso del calificado esp3cífi-
0	para las buba» y ulceras gomosas. 5>e sigue vendieu io como
,usta aquí en la botica y droguería siuada eu la Habana, calle »1 Obispo núm. 25, frente á la casa del Exorno. Sr. D. Joaquiu iumez.	^
REALIZACION TOTAL
DE LA ACREDITADA PLATERIA Y JOYERIA
NOMBRADA
£& SQ&iTARIOx
Establecida en la calle déla Muralla esquina d la de Compostela.
Bien surtido este acreditado establecimiento, se realiza total-nente por mayor y menor la numerosa cantidad de efect«»» que cune, todo» ile última modu, con muy considerable rebaja de loa qiiitativos precios á que siempre en él se ha vendido, h «hiendo ntre dicho surtido mucha prendería acabada de recibir; «uniiién tose la detallada nomenclatura y descripción del couteunio, (el ual consiste.en plata lubradH, oro y joyería con brillantes y pie Iras finas) por no hacer muy largo este anuncio limitado & tnaui estar !o mas esencial, que es la favorable ventaja que ofrece al público la presente realización.
El armatOBte y demas enseres anexos á este establecimiento, se venden también pero será después de verificada la realiza-ion ue su prendería; recomendándolo por el mucho despacho Ine en él siempre se ha experimentado pos su moderna cotis-ruccion, bien situado y pocos gastos.	40
FABRICA DE PIANOS.
D. Salvador Sardá y Compañía, tienen el honor de ofre-•er al respetable público de esta capital é Isla, su fábrica de líanos situada en la calle de la Habana núin. 47 entre las de .a Lamparilla y Amargura, en «londe tienen 6 pianos nuevo» á ,»recio* moderad«»* fabricados en la misma y continuarán fabricándolos equitativamente ti«* to ;as formas á tono de orquesta y
1	gusto de las señt»r!ts, señoritas y señores profesora» qu se
irvan honrarlos « un sus órdenes; compondrán los usados con o.la la perfección posible ul estado eu que estuvieren; cambia-án nuevos por o*ros de uso bajo convenciones moderadas y arantiz:>n sus obras. Del mérito de estas serán competentes uec**» el prolijo examen, el delicado y artístico oido y la de-« ngañmlora experiencia tlel público inteligente, que uo dudan «*s acordará-su f«vor cuando vea «jue lo» hechos h i_*an corres olidido á las palabras.	9
mportante álos dueños de fíbriuas y nuestros de albañilerla.
Cal hidráulica de primera calid id.—El que ha obtenido e| »rivilegio «le erta cal,que es sin di»putu la primera de su clase «>r su calidad eminentemente hidra u lien, y por su filare » ven r-ia; tiene el honor de participar al público «jue en el depó»iio es-ahipcido n la» f Idas del castillo de Atiné.», se encontrara «le-de u fech i do este anuncio, una abundaine provi-i«»n par* stuiirit uhihos ocurran á pedirla. Cree inútil recomendar su excelente -aliñad, porque bastí exainiuarln pura reconocer que' e» »obresa-iente en su clase, á punto de no admitir, para ser trab jada, »¡ugun otro cuerpo, ni aun la arena en combinación: se basta «siinisum y con una corta cantidad de u¿»ua pue«l servir «le a-nal gama pura todos lo» objeto» á que se aplican dicha» cale». Je duran las instrucciones convenientes sobre el modo de }>r» pararla, y se venderá por barriles aprecios cornudos y equitativos n el depi/sito y a mencionado.	?
Gran medio económico para lavar la ropa.
Jabón maravilloso, con Real privilegio.
8e puede lavar UNI piezas de ropa eu inedia hora cou el gasto «le do» reale» de jabón.
Ningún método para el Invado «le la ropa proporciona Ineconomías de tiempo ni de dinero, que lo hace el del j «bou ma* ravilloso: no hav que dar ojo* de jabotí común; no se necesita de agua caliente; no hay que hervir la ropa y uua de l is cunrii-ciones favorables para este lavado, es que no se restriegue el »ueiu con fuerza; casi se puede dec r que basta frotar ei»t»e lo» dedos la parte sucia, pero con el cuidado «jue dicha parte esté sumergida en la guea iniéntras se le trota.
La instrucción que acompaña el jabón maravilloso, dice qn» ta ropa fc ba de lavar en agua tibia, pero los inventores lian encontrado que el agua fría conviene mas y que aun por e»ie método se necesita menor cantidad de jabón.
este jabón no ataca lo* te-
Se vende un solar en el punto mas ale- jlj09Lje	c.....erv. P.,r ..
------	oe venden aos casas ae mampósteria y los deporto» ©»tan en ia caaa dea
Estando próxima la estación en que los vecinos de la capí- ' azotea, calle de la Estrella núin. 47 y 49 entre la «leí Rayo y pn «I almamen de víveres de los señores tal pasa*i á In villa con el objeto de tomar baños y disfrutar de ¡San Nicolás: de su ajuste impondrán en la fonda titulada Con-jj0« de Jústiz núm. 4 y en la botica de Si las deiieiasmue brinda su situación topográfica, es muy útil venio de Vergara portales de la Comisaria general de Marina Riverend, al precio de real y medio sene
loa ~_ll„______L.________ __	____..	___ f,__l___1.	1	,	__i 1___.o,	®	1	r nim .la KKraa