Por diMNmrinn del Sr. 1). Oregorto Iteradla v	Al»! Habana y Febrero 7 de Ifól.WinMéndo«« presentad!} eti este
entile mayor 2.® interino, y por note ¡). José María de Lntraigo, juzgado D. Antonio Kodngne.Z Barrios, vecn. en lns diligencias promovidas por la morena Simona Escobar,; eion de Santiago, maiiiiéstati	" " "	*	1
pretendiendo reasumir la propiedad de dos casas en qüd fes par- bienes que posee v no pue tícipe ei demente I). Amonio Sevillano, situadas extramuros, tridos varios entredichua a
bario de Colon calle de Crespo, marcada con los números 48 y apellido, he dispuesto que se celebre urt acto verbal par
Poco después llegó el Exorno. Sr. mariscal de; re á constituir delito conforme al código penal, serán
sumaria á peteute. taren losJue-
A las cuatro y media se presentó el Excmo. Sr. ces, y las actuaciones que practicaren los demás em-
Irisne/. liarnos, vecii.o de L» jiii-isdic- catnpo D. José Leimcrich, subinspector del arma eu arrestados los delincuentes y puestos con la ie 'e otorgar escritura por hallarse ano-1e8ta *8'a’ q°,en *ue recibido con los honores de orde- disposición de! Tribunal ó juzgado compete á otras personas dé srt mismo nombre y i Danza, y tomó el mando tlel regimiento.	Árt. 192. Las providencias que dictare
jóse Antonio González, vecino que ha sido de los Quemados,
para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la sumaria formada para descubrir el autor del hurto de dos caballos de la propiedad de D. José Miguel Perez, seguro de que
si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contra- ,,„fIO uc	.....r --------------—-------. . , r. .	,	® .	*	,	...	_	------------^ —-------— ,-----vr«.v v. —----- ,----------¿ — -------------- -i-- r
rio se le tendrá por rebelde y contumaz é incurso en las penas 50 y tasadas en la cantidad de 1,973$ rs., y se anuncié al pu-¡ identificación, señalando las once de la rnanuna del día 1*2 del, Gobernador Capitán general D. José de la Concha, a- picados del urden judicial bajo la i de la ley: une así lo lengo’mandado en la expresada causa., |>}¡co la proposición que lince la referida Escobar de dar porda corriente para que tcn^a electo, a cuvo fin se couvocnn en tres m jq i estado mavor v	filé recibido 7a serán uulas de derecho
Habana y Febrero ¿7 de 185l.-Hered¡a.—Por mandado de S.; mitad de las citadas casas los dos tercios de	su avaluó y o*$	números consecutivos de la Gaceta oficial	a los interesados eu	JJl.J	f	^	°¡'	aeretno.
Sría.: José María de Entralgo.—V para su publicación en tres mas, reconociendo en finibas á favor de l). Antonio Sevillano	, dichas interdicciones, con apercibimiento	ele que si no se pre-
núneros de este periódico libro la presente. Habana y Febrero 7 ! su alcance, y contribuyéndole con el 8 por 100	de interes anual,	¡ sentan se dura- por evacuado el acto parándoles el^perjuicio que
de 1851.—José María de Entralgo.	E '—O 1 ' "	’	rl ~t r
|P	INSOLVENTES
influencia de la fuer-
AÜTOS.
¡ á fin de que^si häy quien"quiera mejorarla ocurra á verificarlo j hayalugar; y se expresan ú continuación para general inteli-
! por conducto del actuario dentro de ocho dias. R 2—O	gencin.^	k	..	..	, _ . ,
El l.° Anotado p r el Sr. Alcalde ordinario de 2. 85elección nnte I). Gabriel Ramírez en 1. ° de Junio de 1827, en los autos
Por auto que hn proveído el Sr. Alealde mayor «tuerto don 113
El Sr. Alcalde mayor 4.° I). Justo de Sandoval y Manea-¡ (|lle j>. Manuel Barrono sigue contra H. Antonio Rodríguez en au,y por ante el Br. I). Felipe Fornari, ha dispuesto que el tita |copro pesos. \
3 del que cursa, de diez á doce de su maflana en la puerta de F1 2. ® Ptir el Sr. Teniente gobernador 2. ® ante D. Felipe
S. E. en orden de parada, haciéndole loe honores correspondientes ir so alta dignidad; y después de haber revistado todos los escuadrones, ejecutaron estos á la voz del Exorno. Sr. Subinspector de! arma varias evoluciones con toda exactitud, manifestando el Excmo. Sr. Capitán general en su semblante la viva satisfacción que le causaba su brillante porte y disciplina, y cuando la revista concluyó, los escuadrones desfilaron
TITULO V.
DK LA FORMA DE DICTAR LAS SENTENCIAS V DIRIMIR DISCORDIAS-
CAPITULO I.
IC	ui .nano non - ' “v.	--1	---- „
Justo de Sandoval y Manescau, y por onte nú: en los promoví- su juzgado, se verifique el remátemele una ciudadcla situada ex- Alvaro/, eu 8 de Julio de 1830, en los autos seguidos por D. Ber- j
~ Luis Villate haciendo cesión de bienes á sus &cree- j trarauros en el hamo de Jesús	c »líe de Apodaeaal i nardo García Fernandez contra D. Antonio Rodríguez en cobro jeil columna de honor por delante de S. E.
De las sentencias.
Art. 193. Los Tribunales, Jueces de partido y lo-
dos por 1). LUID V III Hit! IlllCieiIUU CeSlOII UC UlBIltíH U»U» ft;icc- | «* uiuui x/r» cu c.	- --~	. "	, -	-	,	_
dores, se ha dispuesto ae	publique en tres números consecutivos ¡51, tasadu en 1,457 $ 2£ remes, a ñu de auo el que quiera Jnc?‘ 8 j de pefos.	Los numerosos espectadores de esta esceua mili	„„„	__________________„„_______________
deeste periódico el acuerdo y auto de aprobación siguiente^--1 postura ocurrafá VJ^C^	' n fj?**	S¡‘ fírÜlt ?bÍ8,E¿0	tar quedaron muy complacidos de aquel cuadro iute-icales fundarán todas las sentencias definitivas y las'pro
„Los que suscriben acreedores de O. Luis Villate en los autos truirse mas por menoi en ia escrioania.	IV	notario 1). J o>e Martínez en 19 de setiembre de 1832, en los i 1	. J At...	.....	, tT i . • ,	,	J *
---uJ---------M-1--------1	_ I- «:...................... por decreto del Sr. D. Martin Gahuno, Alcaide mayor ter- alltos seguidos por 1). Antonio v O. Francisco Rodríguez con-¡ ,’e®a,,te» etl 9ue ,as Milicias disciplinadas de la Habana videncias que no sean «le mera sustanciado«.
cero, v por ante D. Francisco Valerio, proveído en los autos que tra ej pjiro.	i). Pedro Ñolasco Álberro sobre injurias. °	ofrecían al digno represeutaute de S. M. en esta Isla	Art.	194. Conclusa la ' ista de los procesos,	y deu-
siguel). Marcelino Bento-contra I». José Pujol y su coasoiCej £14.° P	-	••	1----- * ^	*	1	1 - *	•	'	"■	....................................
Da. Juana Bento, sobre reclamo de la parto que lo corresponde {fj0 asistencia
en una estancia; se hu señalado el miércoles 19 del corriente pa- , j^tiembre de »^-j c.. m.-. ... w..u. amumu „u....-,	.	-	..
ra el remate de una estancia situada en el partido del S, ' guez v otros por envenenamiento á D. Ambrosio González. j veía.	Art. IJo. Ll ponente someterá a la deliberación
titulada de Bento, con sus fábricas, cercas, de una caballería de ¡ £ió.c Por el Excmo. Sr. Gobernador político ante D. Pe-1 Concluido el acto y luego que el Excmo. Sr. Ca- del Tribunal los puntos de hecho y derecho sobre que tierra, á la cual se le ha dado el precio de2000$; para que el que ¡ jro Vidal Rodrigaez en 12 de Diciembre de 1832 á un sitio que j pitan general se retiró, *la compañía de tiradores con
Íiue ha promovido haciendo cesión de bienes como sea mas conorme a derecho decimos: que de acuerdo con el deudor común y con el saludable objeto de terminar este juicio pronta y económicamente hemos convenido en los particulares siguientes:— Primero: los denominados acreedores de I). Luis Villate admitiendo la cesión de bienes hecha por este con todas sus consecuencias legales.—Segundo: siendo trámite preciso en esta clase de juicio ln realizaciou de los bienes desde luego estamos a-nuentes en que compre el Ldo. D. Francisco Perez Angueyra el potrero Ntra. Sra. de Guadalupe, compuesto de Q caballerías de tierra, en precio y cantidad de 18,000$ en estos términos: por cuenta del precio pagará el Real derecho de alcabala: reconoce á ley de menor, abonando el 5 por 100 de usura pupilar los 4000$ correspondientes á ios menores 1). José y D. Félix Quiñones, cuya escritura aseguración otorgará tan luego como tome posesión de la referida finca, satisfará el crédito de D. Eugenio Cuvi-11er, cuya preferencia es incuestionable, pero como se halla aun por liquidarse practicara la liqnidacion entre Cuviller y Villnte, y lo que restare lo pagará el Ldo. Angueyra en plazos áe á 1000 os. cada año á contar desde la fecha en que se le dé la posesión i fin deque se distribuya entre los demos acreedores con arreglo á la sentencia de graduación que se dictará.—Cuarto: en virtud de lo clausulado en el antecedente artículo D. Eugenio Cuviller,releva de toda responsabilidad ul concurso y 4 í). Luis
»7111 ..tv mui pl /* l*tí       — * — — J«. ^——.*yL-‘yJu.,-',Q
Quinto: Tos carruages que ha embargado D. Eugenio Cuviller quedan vendidos á este, en 1360$, y esta cantidad unida ul valor en que resulten rematados las negras Gertrúdis y Petrona, para cuyo efecto se tasarán por el corredor mayor de Lonja, y
i
ro. 17. rearo i>oiasco .viuerro soore injurias.	uireciau ai uiguo represeui.auue .vi. en esia isia	/vri.	uoncmsH la \isiaue n s procesos, y tieu-
poi el Sr. Regidor decano de San Antonio ante los e| homeuuge de su respeto y subordinación, recibien- tro del término legal, dictarán los Magistrados y Jue-ríle	coníía ir	|i-guívooas del agrado con que S. E. las ces el fallo 6 puerta cerrada.	/	.
quiera hacer postura ocurra el dia señalado a las puertas del juzgado, donde se ha de verificar la diligencia	R *-
irtilQ IIPI i	.	J i .	««	. i,	.*	*	iziitui tic/ijx.1 oí oo i Lili o, la lvmii i/uiiin uo lllaMUI vo Luu
R.V.I ¡;¡,un^Xi^eT	",U il ereZ a,ljud,codo ,mr l>- An ;dujo los estandartes de los escuadrones a la morada
Por’auto proveído por el Exento. Sr. Capitán general, con j 6 ; TJor el Sr. Alcaldeile 1.3 elección onte D. Félix Lan- [del Excmo Sr. corouel del cuerpo, donde se hallan
* wi	i'1  ..... i—	—....... —	*	r\ i
la consulta del Tilmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante L>. Lo-,
su vuelta al campo rompieron filas,
CONVOCATORIAS,
probar el acuerdo redactado en esta instancia, condenándonos á estar y pasar por su tenor. Es justicia que pedimos jurando <fcc. —Otrosí: que desde el dia se. entregue al Ldo. D. Francisco Pérez Angueyra el potrero que le va vendido á reserva de que aprobado el acuerdo, pe le otorgue la competente escritura librándose al efecto la orden necesaria, pues también es de justicia.—Otrosí: Que la escritura de venta no solo la autorizará el deudor común, sino su hermano Br. D. Gaspar Villate, por el interés que pueda caberle. También es justicia—L. Antonio Fernandez.—L. José V. Quiñones.—Asunción de Oita.—Clemente Calero.—L. Carlos D. Villate, como apode»ado de D. Jorge Aju-*_*a*—!/• Isidro Carbonell y Padilla.—Leonor de Pilona.—L. francisco Perez de Angueyra.—Eugenio Cuviller.—Ramón García.—-Luis Villate.—Gaspar Villate.—Habana y Enero 27 »le 1851.—Vistos: con el mérito de las ratificaciones evacuadas de fojos /I á la 72 vuella, y la 76 la certificación del escribano extendida ul reverso de la 83y del informativo que antecede, se a-prueba cuanto ha lugar en derecho con interposición de la autoridad judicial para su mayor ualiducion v firmeza, e! acuerdo clausulado en el escrito de la 69; condenándose á los interesados li^Síar ^ Pasar Pür Sl> tenor ahora y siempre; en consecuencia llévese á efecto dicho acuerdo en todas sus partes, librándose la correspondiente orden para la entrega déla finca al Ldo. 1). r rancisco Perez Agueyra, previo el que se liquide y entere en
en este juzgado á contestar la demanda que en cobro de pesos de menor cuantía le establece D. Joaquiu Barrena, opercibido de condenarlo en rebeldía al pago de la suma reclamada y costas censadas y que se causen.—Vigil.	C—*
Alcaldía mayor tercera de la Halaría y su jurisdicción.— Habana y Febrero 8 de 1851.—Habiéndoseme presentado Don Antonio Ensebio Rodríguez y Datorre, natural del Ferrol, de estado soltero, de oficio sastre y de 28 años de edad, manifesian-do que trata de enagenar parte de sus bienes y que no puede otorgar escritura de venta por bailarse puestos varios entredichos á personas de su mismo nombre y apellido, lie dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los interesados á fin de que al dia siguiente desunes del ultimo anuncio, se presenten en este juzgado á deducir el derecho de que se crean asistidos, apercibidos que de no hacerlo se procederá á lo que sea conducente, parándoles el perjuicio que haya lugar; y para que llegue á noticia de todos se ponen á continuación las interdicciones.
La 1. a Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de 2. * elección por ante D. Gabriel Ramírez en 1.® de Julio de 827, se mandó anotarentredicho á un sitio compuesto de una caballería de tier-
___________v.w	T vuiv.« x.« ra> shuado en el partido de LaguniUas, de la propiedad de Don
l reas Reales e¡ importe i’lé ía"^alcabala.—Samiovai.—Joímiíñ I E»téb»R Rodríguez, etilos autos Que le sigue D. Manuel Bar-Trujilln.	?-r	m	-------e~ r-
.	. cisen 17 de Julio de 1834, en lns «utos seguidos por el Pbro.! depositados, y
ronzo de Lurmzálial en 4 del c“rríen%l®''"^cu^0c'as „J.”® ¡«»• J6sé »lana Cortesa lia Rosalía Martínez en cobro ‘¡5P""3- ¡ retirándose cada lino & sus casas, autos seguidos por 1 ransito, Petrona y ailvestr.i r lores < ontra j £j 7. o por el Excmo. Sr. Gobernador político ante D. Félix 1). Vicente Uriarte en cobro de pesos, está mandado que por lajiJ¡inc¡s en 17 de Enero de 1835, en los criminales seguidos con-Gaeeta de la Habana en tres números consecutivos se prevenga Lra Antonio Rodríguez, por robo de un cabullo. a cualquiera persona que tenga que entregar cantidades al cita- g| g. o l*<>r el Excmo. Sr. Comandante general del Apostado Uriarte ó en nombre de este á su apoderado D. V ícente Gon- ¡ (jero nnje j)% plácido Borrego, en 18 de Julio de 1840, en los núzale/. de Vildósola, lo verifique al escribano de guerra, aperci-! los que sigue D. Antonio Rodríguez contra Da. María del Cár-bidode doble paga. Asimismo esta dispuesto que se anuncie ai ! |nen (Ju¡gnian en cobro de pesos.
público estarse dundo ios pregones de la ley á una casa pe» te- q o jJor eI Sr. Alcalde ordinario de 2.53 elección ante D. neciente á Uriarte. situada en la calle de Crespo esquina á la de	en 20 de Agosto de 1840, en la testamentaría
loa Vidrios, barrio de Colon, extra-..	I ' F.l'lO. Por efsr,,ó .te 1.« elección ante u.	.......................„..„„i
Mnt.-o Quintero en 2(1 de Febrero de 1841, en lo» autos cegoidonj Detun por el eutnpleañoa de lu Srtn poi I). Antonio Méndez contra I). Antonio Rodríguez en cobro|]\fnría I .i¡Ba
1 de pesos I El 11.
|carta de I). José Miró, incluyéndonos el elenco de !a ue tiene contratada para el teatro nsert.imos á continuación. Según enfermedad grave del niño de la Seño-que pudiese aprovecharse del vapor que se embarcará en el de piime-ede verse por la lista del person , donde figuran algunos nombres que ^	_ aceptación pública eu el grau teatro
su citación, convóquesele por tres números de la Gaceta oficial ¡ Habana v Febrera 7 de lSol.—Ignorándose el paradero de D. de la Habana y en otros de América, que esta vez el para que al siguientedia después del último anuncio comparezca lomas Hernández, he dispuesto se le cite por tres números ^	"** '	*
7	...	•	consecutivos de la Gaceta oficial para que al dia siguiente des-
pués del último anjneio á primera audiencia, se presente en este juzgado á contest# la demanda que enjuicio verbal y sobre
deba recaer el fallo, y previa la discusión necesaria, se votarán sucesivamente, y por último la decisión.
Votará primero el ponente y después los demas Jueces por el orden inverso de su antigüedad, salvo el Presidente, que siempre votará el último.
Art. 196. Cuando la importacia de !a discusión lo exigiere, el Presidente hará un breve resumen de ella liemos reeibitlo el Fanal de Puerto-Príncipe con «ntes que se proceda 6 la votación, fecha hasta el 2 del corriente.	Arl. 107. El Magistrado que por enfermedad ú
El del31 y 1. = contiene en la crónica local los si-!otro leS l"n" impedimento tuviere quedaren voto por gue ates párrafos.	i escrito, lo remitirá por mano del secretario *1 que pre-
Tt-Deum.—Ayer, con Jas solemnidades de eos* ¡s,^a ^ 8a^*	, ,
oa P»nró *1 Te ! Art. 198. Si empezado a ver uu negocio, o vi^to
ijillo. 4 para que tenga efecto dicha publicación libro la pre- roso en cobro de pesos, te. Hanana y Febrero 4 de 1851 años.—Joanuin Trujülo. La 2. 33 Por decreto del Sr. Tt l*oi disposición del Sr. Alcalde ordinario de 2. a elección notificó D. Santiago Zubieta en í de esta villa, con consulta del Asesor titular y por ante nos los *	•	-•- 1 J~ n 1 “*
de asistencia, ú consecuencia del concurso promovido por Don Tomas Benitez, está dispueesto se intime á D. Juan Padrón el auto »jue á la letra dice.—Güines y Noviembre 5de 1850.—Autos y vistos: resultando de las contestaciones de los acreedores
que no asistieron á la concurrencia verificada el dia 5 de Agosto y de lo manifestado por los que concurrieron legítimamente representados, que la mayoría en cantidad excedente de 1,691$
4£ rs., han dado su voto para Sindico en este concurso al L do.
D. Juan de Prado se da por nombrado á éste, á quien se le hará saber para su aceptación en la forma debida, autorizándosele para representar á todos los acreedores en la sustanciacion del juicio v para establecer las acciones comunes á ellos; y al efecto entréguensele los autos con el fin de que promueva lo que en su estado corresponda, prévia notificación del presente auto á todos, con prevención de que e! que tenga que representar lo huga por medio de dicho Síndico: asesoría 87 rs.—Díaz.—L.
Casal.—Eugenio Thimon.—José de J. de Flores.—Y para sn inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libramos la presente, apercibiéndose al citado Padrón de que si no compareciere por sí ó su representación á las demas notificaciones que respecto de él sean preciso hacerle, se verificaran en los estrados »leí juzgado. Güit os y Febrero 8 de 1851.— -Eugenio Thitnnn.—José de J. de Flores.	A—2
DE OFii IO.
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército proveído con la consulta del Sr. Asesor general en el incidente al concurso de 1). Francisco Ramos y Fernandez contra I). Joaquín de Rojas y Orla en cobro de peso?, se ha dispuesto hacer saber á la sucesión de éste los autos siguientes.—Habana v Diciembre 2‘í de 1849.—Vistos: de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, líbrese orden á cualquier ministro de este tribunal pura que proceda al embargo de bienes bastantes á cubrir la suma que adeuda D. Joaquín de Rojas y Orta, si 4 las 24 horas de requerido no la exhibiese en la escribanía.—Villa-nueva.—-La toja.—Ldo. Marcelino de Alio.—Habana y Octubre 5 de 1850.—Vistos; y con presencia de la conducta escandalosa del deudor que después de la tmnsácion fojas 113 del cuaderno acompañado en cuyo escrito que ratific ó fojas 116 vuelta. a9eeu-j(lue 1° notificó J). Mateo Quintero en 20 de Febrero de 841, se ro que Ihm excepciones que alegó en su anterior de fojas 34, no I anotó entredicho u los bienes de 1). Antonio Rodríguez, en los eran ciertas ni verdudedras v que solo se escogitárnn en el npu- autos que le sigue D. Antojiio Mendez^en cobro de pesos, ro de verse ejecutado sin tener fondos, declarando con la solem-1	1 •» 11	t*',r
nidad del juramento en el mismo que era llano deudor, confeso
Teniente gobernador 2. ® que lo 8 de Julio de 830, se anotó entredicho filos bienes de D. Antonio Rodríguez, en las diligencias
Sr. Miró no ha escaseado I“s medios para reunir un a ópera digna de nuestro teatro. Agradecido, dice en su carta, á la favorable acogida que tuvo el año pasado,
|)(i»os le establece I). Antonio [atante, como cesionario ,le l)on ] consideró como na deber suyo no omitir gastos ni di-
dolé el perjuicio que haya lugar.—(Juliano.	C—3	^ puiá coi responder al favor que le dispenso
Alcaldía mayor quinta de tu Habana y su jurisdicción.— |	publico, de quien espera una justa recompensa.
Habana y Febrero " de 1851.—ignorándose el actual paradero | Puede contar sobre ella el S»\ Empresario, si nos visi-
I»0'“** números i ta con la compañía cuya nómina insertamos: el público principeño nunca se ha mostrado sordo al mérito.
le la Gaceta oficial, para que al siguiente dia después del último anuncio comparezca en este juzgado á contestar la demanda que en cobro de pesos de menor cuantía le establece D. Félix iiosas, apercibido d3 condenársele en rebel día al pago de la suma reclamada y costas causadas y que se causen.—Vigil. C—3 ni »»FILIO.
El Sr. Alcaldemavór 4.® D. Justo de Sandoval y Mants-cau, y por ante el Br. 1). Felipe Fornari. ha dispuesto que por tres números de esie periódico se cite y emplace á la sucesión de D. Juan Millet, para que en el término de 5. ® dia comparezca anteS. A. la Real Audiencia pretorial con poder bastante á contestar el trashdo pendiente en la causa que en unión de D. Juan Darder y D. Antonio Muñoz contra 1). Santiago de Zuaznábar, por háler obstruido la calle de Buenos-Ay res, a-percibida eu su defecto dicha sucesión de lo que haya lugar en justicia.	C “—O
l’or decreto del dia 5 del corriente, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 2.® yoor ante I). Jorge Diaz y García, á conse-
que le *icue D. Bernardo García Fernandez en cubro de"pesos, cuencin del oficio recibido del Sr. Teniente gobernador de Car-La 3. ® Por decreto del Excmo. Sr. Provisor capitular gene- denas, se intime a D. Juan del Campo, vecino que fué del par-
ral que lo notificó D. José Martinez, notario eclesiástico en 19 de Abril de 832, se anotó entredicho á los bienes de I). Antonio y D. Francisco Rodríguez, en los autos que á éstos siguieron contra el Pbro. D. Pedro Nolasco Alberro sobre injurias.
La 4 Por decreto del Sr. Regidor de la villa de San Antonio que lo notificaron D. Ramón Martínez, testigos de asistencia en 25 de Setiembre de 832, se anotó entredicho á los bienes de D. Antonio Rodríguez y otros individuos en los autos criminales que se le siguieron por habérsele dado veneno á D. Ambrosio Gonzalez.
La 5. * Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Pedro Vidal Rodríguez en 12 de Diciembre de 832, se anotó entredicho á un sitio que quedó por bienes de Da. Manuela Perez de Guzrnan, situado en Jiaraco, para que no pueda ser enagenado por su adjudicatario D. Antonio Rodriguez.
La 6.61 Por decreto tiel Sr. Alcalde ordinario de 1. “ elección que lo notificó D. Félix Lancis en 17 de Julio de 834, se ¡motó entredicho á los bienes de D. Antonio Rodriguez, en los que sigue el Pbro. I). José María Cortes y Salas á Da. Rosalía Martinez en cobro de pesos.
La 7. a Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Félix Lancis en 17 de Enero de 835, se anoto n los bienes de D. Antonio Rodriguez en los criminales que le siguieron por robo de un caballo.
La 8. * Por decreto del Excmo. Sr. Comandante genera! de este Apostadero por ante 1). Plácido Borrego en 18 de Julio de 840, se anotó entredicho á los bienes de D. Antonio Rodriguez en los que sigue contra Da. María del Carmen Onzmau eu cobro de pesos.
La 9. ® Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de 2. ** elección que lo notificó I). Francisco Valerio en 20 de Agosto de 840, se anotó entredicho á los bienes de 1). Antonio Rodriguez y otros individuos á consecuencia de la testamentaria de Don Fernando Tadeo Gonzalez.
La 10. Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de 1.33 elección
_ liquido de los 4,895$ que expresan los pagarés de fojas 21, 22 y 23 que ahora intenta suponer pagados con otros amañados, ó que ninguna relación tienen con aquellos v con los <Je fojas 83, í>4 v 85; estése fi lo mandado en auto foja SJ, llevándose á término en el dia sin que lo embarace pretexto alguno bajo la responsabilidad de la escribanía, teniéndose en consideración en esta parte lo representado por I03 Síes. Sindico y Fiscal; reclamándose sin perjuicio al juzgado de guerra el expediente citado por la estrecha relación que tiene con ei presente.—Vi i I «nueva.—1.atoja.—Ldo. Marcelino de Alio.—En el conce to de que esta intimación les parará todo perjuicio, deciarán lose por bastantes los estrados del tribunal para los demas trámites del juicio. Habana v Febrero 6 de 1851.—Ldo. Marcelino ue Alio.
A 3-0
INSOLVENTES.
En las diligencias promovidas por D. Cándido Oliva para ucreditnr sn insolvencia, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador, con la consulta del titular, y por ante mí: está dispuesto se publique en tres números consecutivos el auto que dice.:—Santa María del Rosario, Febrero 3de 1851.—Vistos: se declara que I). Cándido Oliva debe ser asistirlo por pobre con- la debida reserva. Fubiíquese esta providencia eu tres números de la Gaceta en el orden dispuesto por la Superioridad, y dese á la parte certificación de este auto á los fines que le convengan.—A yuso.—Becerra.—José Miguel Barroso. Santa María riel Rosario, Febrero 5 de 1851.—José Miguel Barroso.	A 2—1
REMATES.
En las diligencias instruidas sobre el fallecimiento intestado del menor D. Julián Martínez y García, se ha dictado el auto que á la letra dice:—Habana y Febrero 7 de J851.—Vistos: se declara intestado el fallecimiento de l>. Julián Martínez, y po su heredero universal á su legítimo padre D. Joaquín Martínez, sin perjuicio del derecho que asista á cualquier otro que deberá ocurrirá deducirlo dentro de quinto «lia en la forma que corresponda, y :il efecto publiquese esta resolución en tres números
La 11. Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general, por ante i). Lorenzo Larrazábal en 14 de Diciembre de 845, eu los autos testamentarios del subteniente I). Pedro Alvarez, se anotó entredicho á los bienes de D. Antonio Rodríguez en ei incidente que ha promovido sobre su insolvencia.
La 12. Por decreto del Sr. Teniente de gobernado»* 1.® que lo notificó D. Antonio Regueyra en 9 de Marzo de 813, se anotó entredicho á los bienes de D. Antonio Rodríguez, en los que le sigue I). Pedro José Diaz Vega sobre pesos.
La 13 y última. Por decreto del Sr. Teniente gobernador de la villa de Güines que lo notificó D. José María Montes en 13 de Enero de 844, en las diligencias que O: Antonio Rodríguez ha promovido sobre su insolvencia, se anotó entredicho á sus b enes.—Galiano.	C—*
Alcaldía mayor tercera de la Habaííá y su jurisdicción. Habana y Febrero 8 de 1851.—Ignorándose el paradero de Don Manuel Zurnbao, he dispuesto se le cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que al dia siguiente después del último anuncio á primera audiencia, comparezca en este juzgado á contestar la demanda que en juicio verbal y sobre pesos le establece D. Cándido Requera, apeicibiilo de que se le fallará en rebeldía parándole el perjuicio que haya lugar.—Gabano.	C—*
Alcaldía mayor'quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Febrero 7 de 1851.—Hágase saber por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos á I). Domingo Hernández, que en esta fecha por su rebeldía lia sido condenado ú pagar dentro de 24 horas á Da. Merced Morales, la suma de 15$
3ue le reclama de principal y costas según demanda, «percibi-o de lo qne haya lugar con calidad de oirle cualquiera excepción legal si ocurre á deducirla al siguiente dia después del último anuncio, siendo de su cargo el costo de ésta.—Vigil.
C—"
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Febrero 8 «le 1851.—Ignorándose el paradero de Don Manuel Rodríguez, he dispuesto se le cite por medio de lu Gaceta oficial eu tres números consecutivos, pura que el dia siguiente después del último anuncio á primera audiencia, se presente en este juzgado á contestarla demanda que enjuicio verbal y le establece 1). Ramón José Bueno; aper ibido de
•	- .	.	.	.	,^	.	, sobre peso» -
consecutivos «leí periódico oficial y dese cuenta con certificación j qUe <;tí |e fallará en rebeldía parándole el perjuicio que haya
desús resultas.—Galiano.—Vicente Rodríguez Perez. 1 p «ra j i,.ear.__Galiano.	C___2	, -	.	.	.
•ti piiblii oa.m cu tres iiiini.ros de ln «Jacetn lil.ro ln presemn Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Ifnhana.— | ae"«e en oí tnbuuul á. un He jusixci«. Hnltnun y lebrero 8 <lel8ól.—\ ícenle Rodríguez Tere/.. II— ,	v i.-.i.rero 8 .le 1851.—Mediante lo informado „orol ...	iwaui.Ví.tN 11- -
tido (le Cimarrones, beberse dispuesto por S. A. la Real Audie cia pretorial, que en lo sucesivo se abstenga de golpear bajo niu-
fun pretest»», «percibilo de lo que hubiere lugar, consecuente los criminales que sí siguieron contra D. Mateo y I). Julián González por haber intentado hurtar una pieza «le muselina y dos pañuelos de vallaji de la tienda de D. José Mar. O*—O * A consecuencia ce los autos criminales formados sobre el asalto y robo á varios traineros en el camino de Bucuranao, que cursan en el juzgado de la Tenencia de g»»bierno de la villa de Guanobacoa, y yor ante el Ldo. 1). Joaquín Lescano, en la escribanía del mena* D. Luis Justo Marín, está mandado se convoque por tres nú ¡míos de este periódico á D. Antonio Sritn, Daraque dentro del2. ® dia después del último anuncio, se presente en la escriban la a acreditar la propiedad y p rees is lene i a de las hebillas de uro que le hurtaron.	C *—O
A consecuencia de la causa criminal formada por el asalto y robo perpetrado á las diez de la mañana del di»i 25 «le Enero próximo pagado én la ensilla de inge ¡oros situada en el fo^o, entre las puertas ¡le Mnnserrate y de Tierra, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 5.5 y por ante D. Fraucisco Pimental, se convo que por este órdeil á las personas que ruedan dar razón del hecho, para que dentro de 2. ® dia después del último anuncio, comparezcan en el juzgado por conducto del actuario á declarar pdr los particulares conducentes.	O 3—O
Por auto de 1] de Agosto último, proveído por Sr. Teniente gobernador politido y militar déla villa de Sin Antonio, con consulta del Asesér titular, y por ante D. Antonio de Porto,fué declarado intestada el fallecimiento del pardo Julián Ramos, vecino que era delpartido de Ver. da-Nueva, y por sus herederos á los que cou arreglo á derecho deban eucederie; y á Jos cuales se íes convoca nuevamente, para que dentro de 8 dins o-curran á deducir etique les asista.	C 3—O
En los autos criminales seguidos de oficio para averiguar el autor de la herida ilferida al negro Alejandró Mina, en ei rastro de ganado mayor tarde del o de Enero último, ha dispuesto el Alcalde mayor 5J® D. Joaqu n Vigil de Quiñones, y por ante el Br. D. Juan di Dios Pastoriza, que en tres números de este periódico se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho y á dos ¿dividuos blancos que se hallaban en aquellas inmediaciones, baru que dentro de 2. ® dia después del último anuncio, comparezcan en el juzgado por conducto del actuario á declarar por los particulares conducentes* C 3—O Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 2. ® I). Gregorio Heredia y Tejada y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, en los criminales firmados para averiguarlos autores del hurto de 3$ 4 rs. que hicieron al negro Apolonio, criollo, a las8$ de la noche del dia|18 de Enero en el paseo militar cerca de la calzada de la Infanta, se ha dispuesto se convoque por tres números de este periódico á las personas que puedan dar razón de dicho robo, el cual fué ejecutado por tres negros, dos de ellos que conducía en upa volante de alquiler y otro que iba á su parece» detras, cuyas señales son lus siguientes: uno alto envuelto en carnes, jóten, vestido con camisa y pantalón blanco y sombrero de jipijapa: otro baj > regordete vestido con camisa y pantalón sucio y el ultimo de regular estatura también mucha-chon, vestido con pimtaion y camisa de listado azul y sombrero de jipijapa.	C2—O
En la causa seguida de oficio contra D. José Pa vero por vagancia, lia dispuesto el Sr. Alcalde mayor D. Justo de Sandoval y Munescau y npr ante D. Rufino Pacheco, se convoque en tres números consecutivos de este periódico á li. Carlos Roque, para que por conducto de la escribanía ocurra á ministrar una declaración que le pide el referido Pavero.	C 2—O
Porauto proveído por el Sr. I). Justo de Sandoval y ¡V!a-nescau, Alcalde ma^or cuarto, y por ante D. Gabriel Ramírez, está mandado se convoquen á todas y cualesquiera personas que puedan dar razón demonio ocurriese la muerte del negro Pablo congo, esclavo de D,Manuel Corbacho «pie apareció tendido en el suelo en la calle ifc los Corrales esquina á lu del Cármen en el barrio de Chnvez,Jconio á las 9¿ de lu noche del dia 21 de E-nero último, habiéucbseie encontrado una nerida en el pecho clasificada de mortal; á Sn de que dentro de quinto din comparezcan en el juzgado por conducto del actuario á ser examinadas según se tenga por conveniente.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador de la ciudad de St 5. María del Rosario, con la consulta del titular, y por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias criminales formadas contra Matías Mérida por maltrato y heridas á su esposa María de Regla Roque, está dispuesto se convoque á la expresada Roque, paraqueen el término de tercero dias se pre-.................... ....	c 2—m
Los nombres que van en bianco eu el Elenco pertene -ceu á algunas partes que no han firmado aun su compromiso.
Elenco de la compañía de ópera italiana. Empresario maestro y director de orquesta D. José Miró.
Primas dotinas.—Sra. Da. Ursula De vil le, Sra. Da. Luisa Caranti.
Segunda donua.—Sra. Da. N. N.
Primeros tenores —D. Domingo Lorini, D. Luis Manviliie.
Segundo tenor.—D. Francisco Mercer.
Primer barítono.—D. Luis Corradi Setti.
Primer bajo profundo.—D. Alejandro Gasparoni. Segundo bajo.—D. José Ursisi.
Partiquinos.—D. Fortunato Casella, tenor, D. N. N. D. Lorenzo Gonella, bajo. 12 coristas hombres. Primer violín concertino—D. Fernando Moretti. Sastre.—D. Ramón Torrolla.
Agente.—D. Francisco Rinaldi.
fin du que si alguno quisiere li
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— *	___ .	. .>	, . -ri ^	,
, P'**- HuDanii v Febrero 8 de 1851.- abién,lósenle ¡..-/sentado D. Do-1 ’JZI	t Ff'1|>e	S° i d? ,U‘eT<? d,chr
lora oemra al punto desuñado o antes la escribanía deljur- m, |>erez priot!, lmturil| v vecino de la villa de (¡nattalweoa, 2T. f ,P,	? <,Ue ®	Z T el Ju7'f»“do
g«d„a ton.«, la» mst.il, .....es conven, -otes.	R-* dc c,,»do casado, ¿jrn-icio labrador y de 50 años de cddad, o,a- i l1.!“8 unre ^ dla„ f del I“« cu,r8nl aI>erc,IÍ,do* <**	es:
por decreto proveí,it* por el c.xcmo. fcr. Capitán general, con i u¡festando que al tratar de enagenar una estancia que hubo de la consulta del llliuo. fiir. Auditor de guerra, y por ante D. Lo- su Hituato padre I). Nicolás Perez Mamlina, aparece puesto á
i del teniente coronel don l___ -■	_ i- >____ _i í7.._i______.. a	____u______a
de Larrazúlw!, en la testament»'
.......... "	•'y** i este el entredicho que al tinal se copia, y a en de que llegue a
Alejandro Pelo/.a. esc a mandado so anuncie ai publica las nuju- noticia del interesado he dispuesto que por tres números con.se-i propuestas por la viuda albacea i a. .«arta de Jesús j CU|¡V08 de la Gaceta oficial se le convoque, á fin de que alsi-Va7.«piey., de todos los bienes coiTeíponuierites al juicio, por
dicttc iones i
aluos, obligándose á devolv
el
•r en efectivo
guiante dia del último anuncio se presente á primera audiencia á deducir el derecho que le.asista, apercibido que de no ha-
mtegro precio de
para la distribución entre los herederos el exceso «pie »esulte en ¡cerj0 se procederá á lo «niesea conducente parándole el perjui-divisoria entre su crédito v el importe «le lo adjudicado, compro- v|o llava |Ugar.—Por decreto del Sr. Alcalde constitucional
Tenemos á la vista |>er¡ó<lieos <le Nueva-York hasta el 1? y ile Charleston hasta el 4 del actual. Destituidos en (tetterai de noticias que merezcan reproducirse, solo hadamos eu el Courier de Charleston uu parte telegráfico eu que se anuncia la llegada del vapor Canadá a Halifax coti fechas de Inglaterra hasta el 18 del pasado. Desgraciadamente ninguna noticia so habia recibido tampoco por dicho vapor relativa al Atlántico!
NOTICIAS NACIONALES.
DOCUMENTO PARLAMENTARIO.
Continúa el proyecto de ley constitutiva de los tribuna les de fuero común, leído por el Sr. Ministro de Gracia y Justicia en la sesión del Senado del sábado 2-3 de Noviembre de 1850.
CAPITULO II.
De los Vice-presidentes y Presidentes de sala.
Art. 180. Los Vice-presidentes ó Presidentes de sala tendrán b su cargo el gobierno do aquella en que lo fueren, y llevarán en ella la palabra, sin que nadie pueda tomarla sin su permiso.
Art. 181. Los mismos publicarán las sentencias definitivas después de firmadas, autorizando el secretario su publicación.
Reconocerán las provisiones y despachos de la sala, cotejando su tenor con las providencias originales.
Art. 182. Examinarán las tasaciones de costas po-nieudo en ellas su visto bueno ó proponiendo de palabra los reparos qne hallaron para que la sala acuerde io conveniente.
Art. 183. Ejercerán la jurisdicción de la sala eu las dependencias interinas que por urgentes debau dictarse sin demor.,.
CAPITULO III.
Deberes comunes á los Regentes, Presidentes y Vice-presidentes.
Art. 184. Los Presidentes, Vice-presidentes y Regentes cuidarán de que los tribunales y sus salas no se mezclen en ningún caso ni bajo ningún pretexto, en asuntos peculiares de la administración del Estado, ni dicteu disposiciones ni reglamentos generales acerca de la aplicación de las leyes sin perjuicio de que dirijan a sus inferiores las prevenciones que estimen con-ducentes|al mejor desempeño de sus oficios, dando cuenta al Gobierno por el Ministerio de Gracia y Justicia.
CAPITULO IV.
ya y no votauo eutermare, Oile otro modo se inhabilitare, alguno de los concurrentes, no se suspenderá la vista ó determinación si quedare suficiente número de votantes.
Art. 199. Si el número de votantes no fuere suficiente, y no hubiere probabilidad de que el impedido pueda concurrir dentro tle pocos dias, so procederá á nueva vista y votación en su caso con otro Magistrado de la misma sala, y en su defecto con el mas moderno de la siguiente en órden.
Art. 200. La votación, una vez comenzada, no podra nunca interrumpirse sino por algún impedimento insuperable, que se hará constar cu el libro devotos.
Art. 201. Ningún votante podrá negarse á firmar lo acordado aunque él hubiere disentido; pero podra salvar su voto dentro de las 24 horas, fundándolo y extendiéndolo cou su firma, si pudiere, en el libro de votos particulares.
Art. 202. En las ejecutorias y despachos que expidieren los Tribunales no se insertarán los votos particulares; pero se franqueará certificación de ello» á las partes ó sus causas-habientes, si lo pidieren, para solo el efecto de hacer uso ante los Tribunales de justicia y no en otra forma, iucurriéndo de lo contrario en res-p ousabilidad.
Art. 203. Al margen de las sentencias anotará el secretario los nombres de los que asistieren á la vista y las dictaren.
Art. 204. Las sentencias serán firmadas por todos los Magistrados no impedidos de hacerlo que hubieren asistido ála vista dentro de 24 horas de haberse dictado.
Art. 205. Los tribunales dictarán las sentencias interlocutorias dentro de 10 dias, y las definitivas dentro de los 20 siguientes al de ln vista.
( Continuará )
MU fi,DA DES.
De la policía de tos estrados en los Tribunales y Juzgados.
Art. 185. Los pleitos y cansas se verán á puerta a-bierta, salvo los casos en que la moral ó la decencia exijan que se vean á puerta cerrada.
Art 186. No podrá decretarse la vista de procesos á puerta cerrada sin qtte io acuerde la Sala ó el Juez, oyendo previamente el dictamen dol ministerio fiscal.
Art. 187. Los interesados podrán prévia la venia del Presidente ó Juez, exponer de palabra lo que juz-
..	,	,	, -	. gnen conducente á sil defensa cuando so vea alguu
tara y pasara por lo <p¡e acuerden los que concurrun, y que si	,	,	.	e
ninguno lo hiciere se le nombrará un defensor al concurso. proceso o se de cuenta de alguna solicitud que les
C 2—1 concierne.
F.n decreto de 29 del mes próximo pasado, provoido por el	L„ harán etl lodo casoeoDtrayéudose á la cuestión
Kxcino. Sr. Capitán general, con consulta «leí (limo. Sr. Audi-; „	J
lor de guerra y por ante I). Lorenzo de Larrazábal, en el cu«- 7 S.l,ai d(a',-do eJ, d®coro det 1 do-	,
derno de calificaciíjn de créditos del concurso y cesión de bienes | Art. IcC'. En los estrados estarán descubiertos y
meluMui bi«*nes c el much
el partii
se a sai »asisten de , to de 5 « 5 de Fit
eit»*, por
uto fértil», ele« de tie .6$ 4 re., v
isftcerlas costas por cuenta déla masa: cuyos ,•¡1 9esclavos de ambos vexos, tasado»« en 3718$, „■¡a cu 133, el cafetal demolido La Maravilla, aballen«» de tierra 2U cordeles mas, ubicado en lan, con sus cafetos, árboles frutales, fabricas, mije de casa, útiles, animales y 7 esclavos, esti-2 caballerías en el partido de Managua, con un reoiudae en i i25$, un sitio compuesto de 41 cor-n el imrtido de S. J«»sé de l is Lajas, avaluado en »rendas de oro y plata que importan 104$ I rl.; rías se hacen por si hubiese licitador que qtu-j o de quinto dia después del último erra á instruirse.	R—2
OFICIO.
¿diente seguido para el remate «Je teniente de Aírales D. Fruucis« Óck» «leí Exorno. Sr. Capitán ge-
IJ. Manuel Joaquiu Ramírez «pie lo notificó D. José Maria Rodríguez en 25 de Setiembre de 1813, se mandó anotar entredicho ! a. los bienes de 1). Nicolás Perez en diligencias promovidas por) 1). Manuel Suarez sobre anular 11 disposición testamentaria
del subteniente I). José Eligió Díaz, se mnidá hacer saber por guardarán silencio y compostura los concurrentes, obe-
íte D. Jo- Meciendo las disposiciones alte den dictare el que presida.
última vez á tod«>s los acreedores del citado subteniente sé Eligió Diaz por medio de la Gaceta oficiul yen tres números consecutivos, que dentro de 5. ° dia ocurran á la escribanía del juzgado á presentar los documentos justificativos de sus réditos, para que agregados al incidente de calificación y pré-
I «le
,	. ix vi , . ,	- n i ü i i i vi?»s las diligencias que sean necesarias, se pase el expediente
que otorgo su t,o D. Manuel del mismo apellido.-Sandoval. | á los calificadores nombrados, para <|ue desempeñando su co-
Por disposición Je I» Intendencia de ejército, Superfnten- ¡ in*dd^ ¡¡“J*1“,	aenmaci« de graduación; en condénela general delegad« de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Z “ á	de ',Ue' 8‘2	>"clcrf“ 6 f-
Marcelino «le Alio, está „.andado se anuncie «1 pública haberse .	“ """ u 6rad,‘’‘c10' 7 86 'm¡c,ed, r l a
admitido á !>. Francisco Javier Can.pion, natural de Navarra y pr0nDnclarla *“» contar con ellos para cosa alguna. C 2-1
vecino del comercio de esta ciudad, la denuncia qim ha hecho de _____ _________ ________________^_______________________u. -___
un criadero de mineral en el partido de iMántua, jurisdicción de	' ------------- - —
aposiciones que para mantener el ór-
Piual delRio, situado en el punto que llaman los Granadillos Grandes, en frente de un colmenar de la hacienda de los Arroyos, déla propiedad de D. Antonio Miranda, Mcuul se titula 8. Fran-» Javiei; para el que se considere con derecho á dicho cria-, ..	.	dero ocurra en el termino legal á deducir las acciones que le «-
los autos seguidos eoatre este y su hijo l). Agustín, sjslH	(j__2
adores del presi harto Estébau Avila, está mandado i
piedad consecuente
roct*<M uuovanwtiW al cu; uto, c«Mii|uiwfo de una c¡	»rio prego» y retB h ballena de tierra	late del expresa- ,, situado eu el
o Qii«* titulen HaNjsiim.	tasado coi» sus fa	bríeas v arbole-
t u L7U4, ente* »o	do para i a dii igea	cía el dia 16 del
prvMHK c »untóte h laa 01	o»'e de su mañana	en las puertas
lUfttoh) <W1 Sr. Tatúente	irobcrnador «fe esta villa. Y para	
iM(t >*lMo m publh ucMHi en tree mi mor lo preoeoto. G tunee \ Enero 31 de 1851.-—		os cotisée uttvos Fedr«> Plutarco
Por auto que ha proveído el Sr. Alcalde mayor3.® D. Martin Galiano Enriques Navarra, y por ante I).’ Francisco Valerio, á consecuencia de la testamentaría Da. Nieves Interian Ponce de León, está mandado se haga saber á D. Víctor Valdes,
(«CETI IIK y HAKAN I.
Martes 11 de Febrero.
Con igual respeto serán acatados los Jueces y Fiscales en cualquier acto ó lugar eu que ejerza su ministerio.
Art. 189. El que osare interrumpir la vista de los procesos, ú otro acto solemno judicial, dando señales de aprobación ó desaprobación, ó perturbando de cualquier otro modo el orden, será llamado á él por quien presida, y expulsado si no obedeciese á la primera intimación.
E11 caso de agravar el exceso con demostraciones m: s irreverentes, será en el acto arrestado, y corregido con prisión que no exceda de cinco dias ó con multa que no pase tle diez duros.
‘ Si ‘	'
Monumentos.—Escriben de Munich Baviera: “A-yer (15 de Oetubrej se inauguró el arco de triuufo de Luis cu nuestra capital. Este nuevo y magnífico monumento, construido por órden de S. M. el rey Luis ]• c á quien la ciudad de Munich es ya deudora de otros monumentos semejantes, será coronado cou una victoria colocada eu uu carro triunfal, tirado por cuatro leones, todo de bronce dorado. Este coronamiento uo se concluirá hasta de aquí á dos años, porque solo están terminados dos Icones que se hallan eu poder de los cinceladores.
En la fundición real de Muuich se hacen los pra-parativos para fundir en bronce tres estátuas colosales, á saber: la tle (Justavo Adolfo, por Gotheubourg; la del célebre poeta sueco Tegner para Estokolmo, y la de Walther tle Piettenberg, general livoniano, cuyo busto se ha hecho colocar eu el Walhalla cerca de R.nisbona.
Esta última estatua fué amoldada por el ilustre Schwauthsler, difunto ya; las otras dos lo han sido por dos jóvenes y célebres escultores suecos, Fogclberg, y Quarostrosm, los que habitan en Roma.
Descubrimiento, duración de la madera.—Léese en el Diario del Havre:.“Resulta tle una comunicación hecha á la Junta de «’omercio de 1« Rochelle, por el gobierno, que uu constructor de buques en Siugapore ha descubierto uu medio de preservar la m .dera de construcción del extrago que causan en ella los gusanos marinos, los mariscos y otros moluscos. Este medio consiste en el empleo tle una disolución de Gambeer. Se han hecho ensayos para fijar la opiuion de los marinos sobre la eficacia tle esta materia astringente.
Ferro -carriles.—La retí de ferro-carriles proyectada en el Tirol, hace tiempo, va en fin á construirse. El gobierno acabado enviará aquel pais al marques Gaspar Dalvagno, ingeniero superior, y otros varios ingenieros encargados tle hacer principiar inmediatamente los trabajos preparatorios para el establecimiento de aquellos ferro carriles.
Riqueza y pobreza■—-El Echodu Midi dice: “Antes de ayer ha muerto en Montpeller una muger quo bajo la apariencia de la miseria, ocultaba unt fortuna délas mas brillantes. Esta muger ejercía ia profesión de trapera, y no hace 15 dias que recorría aun las calles de la ciudad, eu harapos, recogiendo trapos y comprando pieles de conejos. Deja una fortuna de 300000 francos, compuesta en parte do casas que poseía en Montpeller, en número de quince”
Vacante en la academia francesa.—La muerte de Mr. Dro/, deja vacante el trigésimo-sexto asiento en la academia francesa. Este asiento, desde el origen de la academia fué ocupado sucesivamente en el órden que sigue: en 1634 por Gombervihe; en 1674 por Huet, el sabio obispo de Avrauches, en 1721 por J. Boivin; en 1727 por el duque de Saint Aignan; eu 1776 por Co-lardean, eu el mismo año por Latlarpe, reelecto en 1803; eu 1803 por Lacretelle el mayor, y eu 1824 por Mr. Droz.
Antigüedades de un periódico,—Escriben tle Ber-lin: El doctor Daniel J. Lessing, que por espacio de 42 años habia sido propietario y redactor en gefe de la Gaceta de IVoss, de Berlín, acaba de morir aquí á la edad tle 71 años. Ha legado el diario á uno tle sus sobrinos el doctor Muller, refrendatario en el ministerio de la instrucción pública.
La Gaceta de Woss es el diario mas antiguo de Prusia, y quizá de toda la Alemania. Fué creada en 1722 es decir ahora ciento veinte y ocho años, en los que apareció aquel periódico sin interrupción.
Exposición de 1851, y juego de ajedrez.— Los comisarios de la Exposición de Londres han decidido que las c-jas en que se remitan los objetos tle exposición no serán guardadas en el mismo sitio, y se llevarán á otro punto á costa de los remitentes.
El club de los ajedristas tle St. Georgcs ha hecho un arreglo con el instituto politécnico para ol alojamiento de los amigos y huéspedes que se aguardan.
Se ha abierto una suscricion para reunir el fondo que se destina á formar los premios que h?.n (le distri-bnirseá los mejores jugadores.
Entre los objetos curiosos destinados á la Exposición, y que han llegado ya á Londres, se nota un reloj que marcha cuatrocientos dias sin necesidad de cuerda, fabricado en Bieester cerca de Oxford; un carruaje para dos caballos que, á voluntad, puede transformarse en dos tle un caballo cada uno, construido en Shep* ton Mallet, en el condado de Somerset; una máquina portátil para copiar cartas escritas cou tinta común, V 1. cual funciona mediante una ligera presión con la mano, fabricada en Oxford; uu fuelle de sala que toe i
Art. 190. Si el perturbador ó perturbadores se el aire nacional ingles God save the Queen, fabricado
----	propasaren en dichos ó hechos contra los Jueces ú:en ^evistorck, eu el condado de Devou.
: otros cualesquiera empleados del orden judicial eu eli , L n librero de Londres expondrá una colección 1 ------------,...	~	,,	.	hl domingo á las cuatro de la tarde formó eu el acto Hp ejercer su oficio la corrección indicad» pu el toc,os diarios que se publican actualmente en
f	r	p~-' Milicias disciplinadas de la F------------------ -----
Alemldta
guintu ie U Habana y tu jurisdicción.— corouel et Excmo. Sr, marques de Esteva.
disciplinadas de la Habaua al mando de su tandas, hasta 15 dias de prisión ó 25 duros de multa.
? L1» —___w? _	______ ■»«« 4 ^ L' . t/»,...	.	__ ■	...
diversos puntos del globo.
Arqueología.—Escriben de Chatillou-Sur Loiug
Km».
K *—O
ut, J'OJt ** t.O «. (1 * ■r »» « t.o »«	« . »7. V »* W	U Ul »7 VI V ... VI 1 tu.	. —.	_
Art. 191. Si el exceso fuere tan gr nde que llega- ó »»¡»cm) ,,lu descubrimiento que será tle importan-