
ejemplo: el Excmo. Sr. Conde de Pefialver obtuvo en •u ingenio San Narciso, en la zafra de 1849, de 32 caballerías de tierra negra superior, 8.200 caja* de azú-*j)r purgado y bien seco, 6 sean 256 cajas por caballería, sin contar las mieles que vende, pero que no se trabajan en el ingenio para extraer el azúcar. Y eenao 2560 x 130 @=110.933,33 @ ó sean 27.733,33 3
quintales ó bien 1.275.733 quilógramos dt caña de azúcar, este será el rendimiento por cada caballería. Si a-bora queremos averiguar el rendimieuto por hectárea (1), para compararlo con la producción en trigo y remolacha eu Francia, bastará partir el de la caballería de tierra por 13,44, lo que en el presente caso nos proporcionará 94.920 quilógramos de caña de azúcar por cada hectárea del ingenio San Narciso. Esas mismas tierras produjeron mas de quinientas cajas por caballería, en el primer año de su cultivo.
Comparemos ahora este rendimiento, que es el de los buenos terrenos‘de Banagüise, primero con la
Írroduccion eu trigo, y luego con la de remolacha de as tierras de Francia, y veremos que, según Mr. Boussiugault (Anales de química y física 3. a serie tomo l.° pájina 241) uua hectárea eu un quinquenio de cultivo alterno, produjo 4.395 quilogramos en paja y grano, el segundo año de cultivo, y 5.429 quilógra mos eu el cuarto, mientras que el rendimiento en Banagüise después de seis años consecutivos y sin abonos, es do 94.920 quilogramos de caña de azúcar por hectárea, lo que establece la relaciou de 18:1 en el rendimieuto en caña de estos terreuos bajo el clima tropical, comparativamente con la producción en trigo y paja de las tierras de Francia, por cultivo alterno y con abono, en el caso mas favorablo do que trata Mr. I’oussiugault.
Por los rendimientos admitidos oficialmente en Francia y mencionados por tan distinguido químico y agrónomo [Economía rural tomo l.° pajina 292] se ve que la mayor cosecha de remolacha la produce el Departamento del Chtr y que asciende á 38.000 quilógramos por hectárea; pero siendo la cosecha de caña de azúcar eu las tierras de superior calidad de Banagüise, tales como las del ingenio San Narciso del Excmo. Sr. Conde de Pefialver de 94.920 quilogramos por hectárea, tendremos2,5: 1 parala relación de rendimiento ou caña de azúcar y en remolacha en este distrito azucarero de la Isla de Cuba y en el Departamento del Cher en Francia; y como la eanti dad de azúcar de la caña es doble «le la que contiene la remolacha, la riqueza sacarina comparativa, producida por esos distintos terrenos y bajo un clima tan diverso, es de 5:1.
Rendimiento en azúcar y caña tnel distrito de Banagüv se, por caballería y por hectárea de terreno.
Estas tierras que son negras y de buena calidad rinden comunmente 200 cajas de azúcar por caballería, esto es, 3.400 @ ó sean 39.100 quilogramos de azúcar pro ceden tes de 86.666,66 @ = 2000X130 @ ó seau
3	'	~
996.667 quilógramos de caña de Otaluti.—Por hectá rea — 14,88 cajas de azúcar, ó seau 2909 quilogramos, producto de la mullendo de 74.157 quilógramos de caña.
Las tierras de superior calidad rinden 250 cajas por caballería, tórmiuo medio, esto es, 4250 @ ó sean 48.875 quilógramos de azúcar, producto de la molieu da de 2.500 x 130 @=108.333, 33 @ ó seau 1.245.833 3
quilógramos de caña de Otah'iti.- -Por hectárea—18,60 cajas de azúcar 6 sean 3636 quilógramos de azúcar purgado y seco procedentes de 1.245.833 = 92.696
Í3,44—‘
quilógramos de caña.
Las peores tierras de la isla uo suministran mas que la quiuta parte de esta cautidad, 50 cajas por cu bollería, es decir 850 @ ó sean 9775 quilogramos de azúcar purgado y seco, procedentes de 500x130
3
=21666,66 @ó seau 249.166quilógramos de caña de Otah'iti, cinta y cristalina mezcladas [2]—Por hectárea —3,72 cajas ó sean 727 quilogramos de azúcar purga-gado y seco, producto de 18.549 quilógramos de caña mezclada. Inútil me paiece repetir que estos cálculos
descausau eu el r»n«i:,.n'-"~‘~	--(•—	<-■;—•- -
sin contar el de las mieles, ¡as cuales se veuden co
muumente pero uo se trabajan.
Entre 250 cajas por caballería y 50 hay tanta variedad eu el rendimiento que si se tomase el término medio entre ambas cantidades y se multiplicase el número resultante por el de caballerías de tierra que suministran la zafra eu toda la Isla,seria completamente erróneo el resultado final, pues no expresaría ciertamente el término medio por caballería de tierra de la cosecha de los distintos ingenios de hacer azúcar Esto no obstante, tenemos motivo para creer que Iss tierras indias y mulatas [1] de buena calidad, producen 150 cajas por caballería, y las medianas mu latas y rojas de primera calidad 101) cajas cuando mas.
Las peores son las tierras areniscas. Estas no sue-leu producir mas de 50 cajas por caballería.
He aquí el rendimiento de los ingenios de Banagüise que recorrí á fines de la zafra de 1850.
Ingenio San Narciso del Excmo. Sr. Conde de Pefialver—256 cajas de azúcar por caballería—peso del azúcar purgado y seco 4352 @.—Cosecha de caña 2560x 130^ = 110.933,33@—Por hectárea—19,04 ca-
jas—peso del azúcar purgado y seco 3722 quilógramos procedentes de 94.920 de caña.
Este ingenio hizo 8.200 cajas de azúcar en la zafra de 1849 y 8.300, según teugo entendido, en 1850, sin trabajar las mieles.
Ingenio Urumea perteneciente á los herederos de D. Santiago Zuaznavar—311 cajas de azúcar por caballería—peso del azúcar purgado y seco 5287 @.— cosecha en caña de azúcar 3110 x 130@ =105.286,48
3,84
@—Por hectárea—23,14 cajas—peso del azúcar 4523 quilógramos, procedentes de 90.088 de caña.
Este ingenio hizo 8.200 cajas de azúcar en la zafra de 1850, sacando parte del que contienen las mieles con el aparato de Mr. Mourgue.
Ingenio la Ponina, perteuecieute al Sr. D. Fernando Diago—250 cajas por caballería—peso del azúcar purgado y seco 4.250 @. —Cosecha en caña de azúcar 2.500 x 130 @=81.250 @. — Por hectárea — 4
18,60 cajas—peso del azúcar 3.636 quilógramos, producto de 69.522 quilógramos de caña.
Este ingenio hizo 8.500 cajas en 1850, trabajando con dos grandes aparatos de Derusno y sacando una sola vez azúcar de las mieles.
Ingenio Alava, perteneciente alSr. D. Julián Zu-lueta—300 cajas por caballería—peso del azúcar purgado y seco 5.100 @—Cosecha en caña de azúcar 3.000 x 130 @=97.500 @.—Por hectárea—22,32 cajas
4
—peso del azúcar 4.363 quilógramos, producto de 83.426 quilógramos de caña «le azúcar.
Este ingenio trab-ja con tres grandes aparatos de
Derosne. Hizo en 1850 la cantidad de 10.500 cajas, comprendiendo eu este número el rendimiento de las mieles.
Ingenio la Flor de Cuba, perteneciente á los Sres. de Arrieta hermanos—250 cajas por caballería y por consiguiente lo mismo en todo que la Ponina, pues se trabaja con aparatos de Derosne.
Es ciertamente uno de los que están montados con mas perfección en toda la Isla, y puede asegurarse que este ingenio y el de D. Joaquín de Ayestarán, situado «n Güines [ingenio la Amistad] son los que hacen mejor azúcar, porque su blanco parece refino.
Trabájase en la Flor de Cuba con dos aparatos de Derosne y en 1850 hizo este ingenio 8.500 cajas de a-zúcar, comprendiendo el de las mieles; pero la fábrica es bastaute capaz y el ingenio tiene bastaute campo para que puedan hacerse en la presente zafra 10.000 cajas.
Ingenio Progreso, perteneciente al Sr. Marques de Arcos—igual rendimiento por caballería y por consiguiente por hectárea que la Ponina y la Flor de Cuba.
Trabaja este ingenio con trenes jamaiquinos y una caldera de cocimiento y de dar puuto en el vacío de Benson and Day, la que hace el oficio del último tacho de dichos trenes.
Hizo este ingenio en la zafra de 1850 unas 6.800 cajas, comprendiendo el azúcar de las mieles.
Distrito del Altamisa! — Ingenio Santa Elena, perteneciente al Sr. Pedro Diago.—Hay tierras que cuentan mas de veinte años de cultivo, y sin embargo unas con otras suministran 239 cajas por caballería;—peso del azúcar purgado y seco 4.063 @—Cosecha en caña de azúcar 2.390x130 @=103.566,66 @— Por 3
hectárea—17,78 cajas de azúcar—peso del azúcar pur gado y seco 3.476	—«mos, producto de 88.617
de caña de Otah'iti.—No se trabajan allí las mieles se hicieron en la última zafra 6.300 cajas do azúcar.
Ingenio Belfast, perteneciente á la familia del Sr. D. José Pedroso—tierra mulata—80cajas de azúcar por caballería—peso del azúcar purgado y seco 1.360 @— Cosecha eu caña de azúcar 800 x 130@=34.666,66@
3
— Por hectárea 5,95 cajas de azúcar—peso «leí azúcar purgado y seco 1.163 quilógramos, producto de 29.662 quilógramos de caña,
Las mieles se venden ules como las suministra la purga.
En la zafra de 1850 haría 2.000 cajas.
El siguiente estado manifiesta el rendimiento eu estos ingenios que soa los mejores de la Isla, á parta el de la familia del Sr. D. José Pedroso, que se halla en escala iuferior, bien que produzca de dos mil á «los rail (loscieutas cajas por zafra.
modelo indicado.
ESTADO que manifiesta el reudimieuto sn azúcar del ingenio perteneciente á	Don	durante la zafra de
partido de
185
Calidad de las tierral cosechadas
i Extensión por caballerías de estos mUmoa cañaverales cor-tadoi.
Número de años	Número de panes de
de cultivo de es- Número de cortes azúcar purgado y te. toe camooa. de la caña molida.eo y peso medio de cada pan.
Número de cajas de azúcar y peso medio de esds ceja.
ESTADO del rendimiento en caña de azúcar y eu azúcar purgado yjjseco, que produceu las tierras y los iugeuios de Banagüise y de! Altamisal que recorrí en Mayo de 1856.
Nombres
de
Nombres
de
los ingenios. sus dueños.
to por 1495 de caña, es el mas general en toda la isla, y aun puede afirmarse que es el rendimiento habitual; pero so concibe, sin embargo, que puedan presentarse algunas variaciones eu un curto número de ingenios, porque el rendimiento en azúcar de esa misma canti dad de caña depeuderá: l.° de la cantidad de guarapo que se obtenga en el trapiche; 2.° «le la de azúcar elaborado que produzca ese mismo guarapo. Los trapiches mas perfectos y los mejores métodos de fabricación serán, pues, lus que suministren el mayor rendimiento en azúcar de igual peso de caña de una misma calidad. Empero ¿qué puede influir en la cuestión que nos ocupa la gran perfección de cincuenta ingenios, v. gr., eu toda la Isla? Nada absolutamente cuando mil cuatrocientos otros no dan mas que tres panes de azúcar de 42,5 libras ó 19,55 quilógramos de peso ca la uno [purgado y seco el azúcar] por 130@01495 quilogramos de caña. Por eso fuudamos nuestros cálculos en este dato general.
[1]	Una hectárea vale 10.000 metros cuadrados y una caballería de tierra equivale á 13,44 hectáreas: en efecto, la caballería de tierra es uua medida agraria dei país que corresponde, según el agrimensor D. Desiderio Herrera á 186.624 varas cuadradas cubanas ó sean 192.492,08562 varas cuadradas de Castilla, representadas en el sistema métrico por 134.412,3225metros. Y como 134.412,3225= 13,44123^25 ó simplemente
íoToüü
13,44, la caballería de tierra equivale á 13,44 hectáreas.
[2]	El cálculo de las 130 @ de caña por cada tres panes de azúcar en bruto de 4@ peso neto, cada uno, está hecho eu el ingenio Santa Elena perteneciente al Sr. D. Pedro Diago, por una observación constante de muchos años y cou caña blanca ó de Otabíti; pues no hay otra eu su ingenio, como tampoco se cultiva otra eu todo el distrito de Banagüise. En las tierras mulatas y rojas de la Isla se siembra una mezcla de las tres cañas en cultivo, y claro es que el rendimiento en azúcar ha de ser menor; pero hemos conservado de intento la misma fórmula para que no se tachen de exageración nuestros cálculos, al tratar de la enorme pérdida que padecen los hacendados en la elaboración.
Se observa en este estado que el rendimieuto en caña y eu azúcar ss el mismo por caballería en el iu-genio Progreso del Sr. Marques de Arcos que en la Ponina y en la Flor de Cuba, lo que podrá explicarse eu primer lugar porque las tierras serán tan bueuas unas como otras; y eu segundo porque el ¡iigeuio Progreso c uece eu el vacío, y la pequeña perdida de azúcar que puede padecer durauto la evaporación á fuego libre eu la paila meladora del tren jamaiquino, por su conversión en azúcar ¡ncristalizable ó miel, se llalla bien compensada por la que se evita omitiendo la filtración con carbón animal; pérdida que es mucho mas considerable aquí que en Francia, por la falta de conocimientos, de práctica y de suficiente habilidad en los operarios que lavan los filtros. Pero si concebimos que en este sistema mixto
esas celebridades raras que nada pierden considerándolas de cerca. El astro cuya luz uo era facticia le lijó en su esfera do atracción. Arthur llegó hasta preferir á Gravina á su vida, á su patria y hasta á su padre misino!.......
El propio no se conocía, y reflexoiuaha aterrado
en loe sentimientos que le agitaban. Lord H_________
desaprobaría siu duda su pasión, y á este recelo, pa rocíale que un abismo se eutreabria poco á poco á sus pies.
Teuia celos idetnas de Graviua, que soureia al público cuaudo la colmaba do aplausos y tiraba besos á sus alrrededores la punta de sus dedos sonrosa dos. Amar una notabilidad de teatro es a mar lo que pertenece á todo el inundo, pues todo el mundo posee derecho para elogiarla, idolatrarla ó despedazar la. Arthur bramaba de furor la noche eu que la bella artista uo excitaba transportes de entusiasmo, y gemía de pena si la rodeaban solicitándola, obsequiándola, iunuudáudola de flores y distrayendo su atención de él.
—¡Adorará uua cautatriz! ¡Oh! qué tormento! murmuraba á menudo.
Gravina no había parmanecido insensible á aque lia fuerte pasión, vapor abrasado de una alma fauáti ca por los objetos superiores. Asi es que sus uegros ojos chispeaban de placer, que su blanca rnauo acariciaba blaadameute la rubia cabellera del jóveu, siempre que este le repetís:
—¡Oh! Gravina! qué.hermosa erea! ¡Oh! Graviua! cuaute te amo!......
Empero la vida de la atriz era pura, y solo uniendo eu tuerte á la de Arthur podría pertenecerá. Aunque el ridiculo atneuaza eu uueetroe diaa á loe que >e enfermen >> vuelven locoe por amor, á Arthur no ee le importaba nada eata ley de su siglo. Alteróte eu talud de nuevo, y Lord U...... temió per eegunda vez perderle.
A fuerza de iuetauciae. de ruego#, y de reconvenciente. logró que el joven le revelara su secreto, y demasiado penetrante y observador para uo conocer que el mal carecía de remedie e, le coatraríaban, y que la artista sena la primera en rehusar aquella alianza dio en consentimiento, ei Greviaa renunciaba al teatro j
i El Exento. Sr-S. Narciso. 7 Conde de Pe-
( ñalver.......
[ IPerteneuieute j ! los herederos ] de don Santia-(j go Zuaznavar.
S:Sr. don Julián
J Zulueta_____
Tu- S ®r- D. Fernán I do Diago.... La Flor de V Señorea Arrieta
Cuba______( hermanos_______
$ ¡Sr, Marques de
Urumea ..
Alava.
Progreso .
) Arcos
ís
Sta. Elena
| Belfast
Señor D. Pedro Diago..........
x~ a ni iim uei or.
Dou José Pedroso .......
« 10 -2 2 o ^
O ís '■O
± a>
^ -o
110.933
105.286
g s-o 5 o -h* ® 2
tío-o -«i
s i=
38S
97.500 83.426
81 250 81.250
81.250
103.567
34.667
94.920
90.088
69.522
69.522
69.522
68.617
29.662
-
I -2,=
O
256
311
300
250
250
250
239
19,04
23,14
22,32
18,60
18,60
18,60
o s :
g = o
s -s
iiO fc- ¡
S3 «	!
n
* >n
O® 63
s ” -2,
5 §“
.» i i.
1	3 a.
2	-3 &
ftj £
4.352
5.287
5.100
3.722
4.523
4.363
4.250	3.636
4.250	' 3.636
4.250	i 3.636
17,78	4.063 ¡ 3.476
80 ¡	5,95	1.360 i 1.163
8.300
8.200
10.500
8.500
8.500 6.800
6.300.
« ^ o ‘O e
oco
Sí £■
s &U0 2 © 'o
Note V. E. y no pierda de vista esa Real Junta que no obstante el vital interés que tienen los ingleses eu resolver un problema de tanta trascendencia, no obstante que sostienen eu sus posesiones de la India y de la Guayana, químicos magníficamente dotados, la cuestión del abono mineral de los campos de caña
des que preseuta la variedad de circunstancias que han de modificarlo; asi que, uunca seráu demasiados los datos que reclame un profesor, para ilustrarse lo suficiente en materia de suyo tan espinosa y de tanta trascendencia.
Paso ahora á tratar del estado actual de la elabo-
rara no está resuelta, en razón de las grandes dificulta-1 ración del azúcar eu esta Isla.	[Continuará]
CUERPO DE POLICIA Y GUARDIA MUNICIPAL.
Relación de las casas donde habitan los empleados de este Cuerpo.
Gefe principal el Tenieule Coronel D. Fructuoso García Muñoz calle del Prado uúm. 31. Facultativo D. Fernando fiastarreche. En el cuartel de Salvaguardias.
1.622.650
I.	603.100
2.052.750
J.	661.750
1.661.750
1.329.400
1.231.650
2.000	391.000
59.100 11.554.050
jetarse á llenar los huecos del estado cuyo modelo acompaño, tai vez eu uua sola zafra so saldría dedudas, porque se lograrla conocer el rendimiento de todas las tierras de la Isla, el de lasnegr-ts, el de lás mulatas el dt las rojas fyc. y en todos sus años de cultivó; pues en la multitud de ingenios existentes se recojerán ciertamente durante ia zafra, en distintas tierras de uua misma calidad, cañas de primero, segundo, tercero, cuarto, quinto corte fyc. á un mismo tiempo, y podrán clasificarse perfectamente los reudimimientos. Debemos esperar de ia ilustración de los Sres. haceudados que bien convencidos de la utilidad del abono mineral y de laenorme ventaja deevit ir la esterilidad de sus cañaverales (queyano se cansarían) se apresuren á corresponder á esta indicación, invitados que á ello sean por esa Real Junta; y si algunos tuvieran poca fe y con pueda ser el mismo, uo así pensamos respecto á la'fianza eu esta clase de investigaciones, deberán per-calídad, siendo nuestra profesión de fe eu el estado suadirse de que es bien poco trabajo el queso les pide
para resolver una cuestiou tau importante y de que la
actual de la elaboración, que defecando con cal es imposible obtener mucho azúcar blanco y de hermosa calidad, sin recurrir al carbón animal.
Ahora, si descontamos el rendimieuto del ingenio Belfast de la suma total de la fabricación expresada eu el estado, teudremos 57.100 cajas de azúcar elaboradas eu cinco meses, del 15 de Diciembre al 15 de Mayo, únicamente por siete ingenios. Esta enorme producción eu tan poco tiempo representa un valor de 1.084.900 pesos á razón do 19 pesos caja, por la hermosa calidad de ¿sos azúcares.
No concluiré lo relativo al rendimieuto on caña y en azúcar siu proponer á V. E. y a esa Real Juuta un medio eficaz de acelerar la determinación de 1 abono mineral con bastante exactitud, según los terrenos y sus años de cultivo y de producción eu caña: ya ss ha visto cuanta variación ofrecen ias tierras de la lela desde 250 cajas por caballería ha ta 50, r sin embargo la distinta naturaleza de esas ñeras no es iufiuita, sino por lo contrario muy limitada; ahora bien: si los Sres. hacendados quisierau su-
[1] (.lámanse tierras indias las que son de color negro rojizo y mulatas las que lo tienen pardo rojizo.
:__________- PC
prueba hecha luego en una extensión fija do terreno es la que ha de dar la razón á quien la tonga, siu que desde nhora sea dudoso pata mi entre la preocupación y la ciencia de que parte quedará la victoria.
Heaqui el modelo del estado que propongo, cuya impresión podrá cootear esa Real Junta, é impreso que sea remitir cierto númsro de ejemplares á todos los hacendados de la isla, con una circular también impresa, iuvitándoles por su propio interesó que se sirvan llenar los huecos del estado y remitirlo, concluida la molienda, á la Secretaríade esa Real Junta. Cumplida por parte de los haceuda los la radicación que se les haga, ¡a Secretaría cuidará de ir clasificándolos estados á medida que los reciba, según la calidad de los terrenos: todos los de tierras negras (v. gr.) juntos; los de indias, mulatas, rojas, mezcla tfc. juntos también respectivamente entre sí;y con esaclasificacion y por legajos separados, bien liados y rotulados, los remitirá con oficio al Director del Iostituto, quien auxiliado del presente trabajo, y valiéudose igualmente de los que tiene empezados sobre las cenizas de la caña y sobre los terrenos, podrá halagarse con la esperanza de completar la solución de ese gran problema.
■ti MU    IIM llll^aiMJV—»aiMi—s»i
á la gloria para refugiarse en el círculo doméstico.
Casi loco de gozo, corrió Arthur á participar á Gravina tau fausta nueva. Cual fué su asombro, o-yeudo á aquella rechazar enérgicamente su proposición!......
—No, querido Arthur—le dijo—no abusaré de tu
generosidad......mañana ó pasado te arrepentirías
de haber convertido á la pobre actriz en condesa y gran
señora......Déjame proseguir la espinosa carrera
que he abrasado____Brillemos cada uno en la distinta
esfera que el destino nos señaló.... ocupa tú losoleva-
dos puestos que te reserva la escala social_No amas
eu mí siuo mi voz, mi nombradla, mi mérito artístico______ la muger te parecería mezquina y vulgar
descendiendo de ese pedestal envidiable para eutrar en la existencia común!......Y yo aprecio dema-
siado tu felicidad para proporcionarte un desengaño, entregándote el ídolo despojado de la aureola que le da valor!.....
luútilmeute le juró Arthur que el prestigio que la circuudaba, uo influía nada en sus sentimientos; la artista entonó una de sus grandes arias favoritas, y viéndole llorar de enternecimiento y admiración:
—Niño!—exclamó con su gesto teatral—si el ruiseñor enmudeciera, repararía eutóuces eu su parda vestidura?—¿Para qué exponer nuestro afecto á un inevitable naufragio?.....¡Nunca seré tuya y asi me a-
uiaras siempre!_____
Arthur refirió desesperado á su padre le acaecido. Lord H...... adivinó en Gravina la ambiciosa cantatriz enamorada de la gloria mas bien que de su amante pero demasiado coqueta para confesarlo y alejarle de sí. De consiguiente, resolvió curar á su hijo que no le creía, con un decisivo golpe.
—Escucha—exclamó—me has prometido armarte de valor, consentir en que nos marchemos de Nápoles, •i te demuestro de un modo palpable que eea muger piensa en si propia y no en tí, y al rehusar tu mano, hace alarde de una falsa generosidad que nada le cuesta.... Tenemoa un medio para saberlo de cierto___
ye poseo algunos conocimientos químicos........sé
componer una bebida que euronquece durante algunos dias la ga.gante mas ágil, convirtiendo la melodiosa caiauuría en cuervo graznador......Hat que la to-
Inspector teniente coronel.
DEPARTAMENTO ORIENTAL.
I). Cristóbal Tenorio..... Calle de la Habana núm. 153.
Primer Distrito [de Gobierno.]
Comisario............... D. José Collado................... Callejón de SauJuande Dios núm. 18.
Celador.........—........ D. Joaquín de la Cruz............ Calle del Aguacate núm. 12.
Id. del Templete......... D. Luis Esquive! ................ Cuerpo de guardia de la Aduana vieja.
Id. de S. Felipe......... D. Gaspar Moreno..................$ Ca,"e de C“mpoatela entre Amargura y
r	r	¿ Lamparilla.
Id. de Sto. Domingo...... D. Manuel Orna.................... Calle	de Villegas núm. 101.
Id. de S. Juau de	Dios___ D. Gregorio Gómez................. Idem	núm. 16.
Id. de la Fuerza......... 1).	Juan José Serra............... Calle	del Aguacate núm. 104.
Id. de S. Telmo........... D.	José Moutuberria.............. Calle	de Peña-Pobre núm. 14.
Celador con comisario..
funciones de
CASA-BLANCA.
| D. Matías Abreu............ Calle del Carmen uüm. 23.
Segundo distrito [de Rióla ]
Id. de Sta. Teresa.
Comisario............... D.	Bernabé Maidagan.............
Celador................. D.	Federico Giebert............... Calle	de Cuba uúm. 38.
Id. de S. Francisco..... D.	José Eligió..................   Callo	del Inquisidor núm. 31.
D. Francisco Diez Cabeza de Ar- ) Calle del Teniente-Rey esquina á la Nue-
mada..........................$ va del Cristo.
Id. de Sta. Clara_______ D.	José de la Merced Valdes...... Calle	«le Cuba núm. 45,
Id. del Espíritu Santo.. D.	Fraucisco Valdes..............
Id. de la Merced........ Vacante...........................
Id. de Paula............ D.	Juan Naranjo................... Calle	de Cuba uúm. 67.
REGLA.
Comisario............... D. Guillermo González_____________
Celadores.............. D. Antonio Ceulino.................
Id.
D. Antonio Llul.
me Gravina y dile después—No era tu voz la que amaba puesto que la he destruido para siempre, y te
ofrezco ahora mi mano y mi fortuna!.....La artista
cesará de fingir entonces....si se muestra mas sen-
sible á la vehemencia y desinterés de tu pasiou, que á
la pérdida de sus triunfos, te ama, te hará fefiz.
Si por el contrario te rechaza, te reconviene, y te injuria, te convencerás, de que vivia embriagada con el incienso público, de que uo ha sido bastante generosa para confesarte que la modesta oscuridad le inspira horror, y de que por tanto, tu experimento uo ha sido infructuoso!.....
Consintió al momento Arthur en el proyecto de su padre y recibió el mágico brevaje confiando eu que saldría triunfante de la prueba aunque algo avergonzado de someter, á eirá ¿Gravina que le repetía cou tanta ternura la divisa de Antony que habia adoptado come emblema de su amor Adesso é sempre!
Una noche, habia cantado ella como los ángeles, y mientras reeonabau en el teatro las palmadas y los bravos estrepitosos, ceñida la frente con la blanca corona de la Elvira de I Puritani, rodeada de vaporosas gasas y tarareando aun la deliciosa polaca Son vergine vtzzosa
Fué á arrojarse en los brazos del verdadero ■ Arturo, que la estrechó transportado contra su (fecho.
—Arturo mió!—murmuró ella jugando con su velo
de tul—que to aflije.....porque suspiras?-----
__Gravina—replicó el jóven tristemente—hace un
momento qne deslumbrada con los aplausos estabas lejos de pensar en mi; lo lei eu tu rostro encantador y semejante al tigre romano, desee que tu auditorio hubiera tenido una cabeza únicamente, para derribarla de un golpe......
—Loco!—repuso la cantatriz triuando como un pá jaro— y a[ otro dis concebías un deseo igual porque según tu opinión no mo aplaudieron bastante......
Guando estarás contento?-----
—Nunca!______la artista acostumbrada á los horoe-
nages, no puede reducirse al de un hombre solo, auque
este hombre fuera capaz de morir por ella.....Ah1
si consintieras en renunciar al teatro—
DEPARTAMENTO OCCIDENTAL.
Inspector............... I>. Javier Echsgüe............... Calle Real de la Salud núm. 55.
Tercer distrito [de Colon]
Comisario............... D.	Miguel Gouzaiez Barredo------ Calle «le la Amistad núm. 19.
Celador---------------- D.	Manuel Tartilan—............  Calle	de San Miguel núm. 40J
Bariio de Dragones...... Vacante..........................
Id. de la Concordia..... D.	Bonifacio Valladares......... Calle	de San Miguel núm. 40|
Id. dei Prado.......... D. José Quirós.........—  ------- Calle del Consulado núm. 11.
Id. de San Lázaro....... D.	Antonio Perez................. Calle	Ancha del Norte núm. 326.
Id. de Galiano.......... D.	Manuel Morillas.............. Calle	de la Concordia núm. 56.
Id. de Pueblo-nuevo..... D.	José Vollina.................. Calle	cerrada de Chavez uúm. 9.
Cuarto distrito [de Guadalupe]
Comisario............... D.	José María Molina............. Callo	de la Reina núm. 45.
Celador................. D.	Aniceto Leouato.............. Calle	Real de Jesús María núm. 3.
BARRIO DE JESUS MARIA.
Celador................. D.	Federico Gouzaiez............. Calle	de Factoría uúm. 98.
Id. de la Reina......... D. Amonio Abraldes............ \ Galle,de Je»“9 María esquina á la de A-
l podaca.
Id. de Chavez........... D.	Miguel de la Cruz............ Calle	de	los Angeles uúm. 68.
Id. de la Lealtad....... Vacante ...............,T........
Id. de Pefialver........ I).	Manuel Antonio Valdes......... Calle	de la Lealtad núm. 163.
id. del Cármen.......... D.	Alejandro Granados........... Calle	de San Nicolás núm. 176.
Quinto distrito [del Horcon ]
Comisario............... D.	Benito Mateos y Mendo........ Calle	de	San Joaquín uúm.	32.
Celador................. D.	Agustín Estéban Franganillo_
BARRIO DEL PILAR.
Celador................. D-	Ramón de la Rosa.............. Calle	de	San Antonio.
Id. de Omoa.........—. D. Pedro V alionte................. Calle do San Francisco de Paula
Ponton........... D.	José Esquivel................ Callo	de	San Joaquín núm.	16.
D. Ricardo Lemus................ Calzada de Jesús del Monte.
D. Domiugo Mora................. Calzada del Cerro.
D. José Meza.................... Caserío de San Antonio Chiquito.
San l.dtlim'n o «1	--- I _ I I ■	I fX	.	/~v (•	• I__ ^
Id. del
Id. de Jesus del Monte_____
Id. del Cerro Id. de S. Antonio Chiquito.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador Capitán general se publica en la Gaceta Oficial para general inteligencia.—Fructuoso García Muñoz
Contaduría general de Rentas Marítimas, i Comisaría, Celaduría de Casa-Blanoa.
Para el lunes 16 del corriente «e han de rematar en el alma-, De órden de, Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, se maneen de avenas 57 cueros de res al pelo y 48 zurrones de quesos' da c¡tar por mediüde la Gacela oficial a Da. Martina Aroae.iiena abana y Jumo 13 de 1851. El C. I., Arrastia.	2 I como presunta dueña de las prendas que se encontraron el A da
1 ara el 17 del comente se lian deremataren los almacenes Mayo último en las inmediaciones del muelle de Triscóme, y del Real Areena , I torno y 44 docenas de limas surtidas. Haba- ¡ que ,nas ahajo se expresarán, pora que previa la justificación de na y Junto 13 de 1851. El C. I., Arraatia.	2 su identidad, se le haga la formal entrega de ellas en esta Conu-
1 ara el 17 del comente se han de remataren el almacén de sarm. Gnn „1	»„,„„01,1,, .1„„„.>	-----1á ,li»s
avenas 3o calderos de hierro. Habana'y Junio 14 di El C. I., Arrustía.
is?y:t n ™ sarta. Con el bien entendido, deque sftrauscurridos 15 días con-tool. El; tados desde la fecha de esta pubücacu
----—--------------I--------ton no se presentare la inte-
¡ resuda se procederá á hacer entrega de los efectos á la Real l »■
me manifiesto inflexible__Alcánzame aborn mi refresco. _me aclara la voz y tne suavisa la gargauta.
—Hoy es una bebida diferente.........te la he preparado yo mismo.......bebe pronto—exclamó Artu-
ro cou uua especie de solemnidad.
Vais á envenenarme, señor Calígula?___—pregun-
tó ella notando el temblor de su mano.
—No me interrogues______bebe!____
Gravina apuró el vaso de un sorbo.
—No temo la muerte dijo cou tranquilidad.
—Pero si tal vez, la pérdida de tu gloria artística.
—Porqué me dices eso?______
—Gravina! Gravina, me amas?_______
—Te lo he repetido tantas veces!___
—Pues entonces—añadió apoderándose de sus frías manos—regocíjate porque estamos unidos para siempre______porque rehusabas perteuecerme creyendo
que vivia fascinado por tu brillante voz, y acabo de
destruirla en tu pecho cou ese brevaje_ Y ahora,
Gravina, aunque la artista murió en tí, aunque nadá te eleva ya sobre la multitud te pregunto de nuevo— Quieres ser mi esposa___?
Una palidez mortal cubrió el rostro de la Italiana; bañé su frente uu helado sudor, y alejándose de Arturo con los cabellos herizados y la mirada centelleante.
—Tu no has hecho eso!—exclamó—Es mentira!— mentira!
—Ensaya pues si te es posible cantar. Trémula come si fuese á morir quiso Gravina elevar su acento tan dulce, tan obediente, tan flexible dos minutos antes; pero arrojó algunos sonidos roncos, confusos, guturales. Arthur no la habia engañado!.....ya no tenia voz!......
Una desesperación inmensa, terrible, se apoderó déla cautatriz que se juzgó despojada de su talento Lanzó agudos gritos, retorciéndose los brazos con epilépticas convulsiones, llamó á Arthur infame!......
asesino! y el dolor la hubiera arrastrado á algún arrebato violento, sino hubiera acaido al suelo privada de sentido.
Suspendióse la representación y durante machos dias, no cesaron los periódicos de Nápoles de ocuparse
_____Bien sabes que me niego á hacerlo por tu propio j de la aventura sucedida á la célebre Graviua. Sus adietaré*. ... y en esa materia no ignoras tampoco que miradores estaban consternados, pero mayor era toda-
vía la cousteruacion de Lord H.....que desde aque-
lla noche ignoraba el paradero de Arthur y se arrepentía algo tarde de su experimento fatal.
Después de mil indagaciones infructuosas recorría una tarde desconsolado el muelle de Chiaja, habitual paseo de Arthur. Uu grupo do gente amontonada en torno de uu objeto acabado de sacar del gol‘° llamó suateucion. Aproximóse y se desplomó desmayado en tierra como si un rayo lo hubiera herido. Li desdichado padre reconoció el cadáver de su hijo, )a desfigurado y verdoso de su permanencia bnjo ¡as aguas!........
Ignórase todavía si la muerte del jóveu provino de su propia desesperación, de una venganza de a cantatriz, ó del reseuiim iento de cualquiera de s" apasionados.
Aquella misma noche, seguía Lord H........
raudo á los que conducían á su casa los restos de . r thur. Al pasar cerca del teatro de San Carlos, oyer“^ los acentos de uu serafín, que parecían desceuder los cielos y los transeúntes se detenían á escuchar e clamando—Está cantando la Gravina'—Era efec1)'¡l vamente que recobrada de su indisposición ostenta triunfante sus facultades asombrosas-	. . H
—Brava la artista!______brava Gravina!—fírlta¡m3
arrebatados de admiración los espectadores, y euC|'e de todasíaquellas atronadoras voces se elevabais * ^ sirena meciéndose melodiosa, extensa, divina, e atmósfera de su entusiasmo que se le hiciera tan cesaría como el aire que respiraba.	eU
—Pobre hijo mió! Gravina con tal de que ha su vanidad seria capaz de cantar sobre su cada murmuró Lord H........alejándose de allí.
Gravina era la muger sin corazón, la mU|erauti-por consiguiente, puesto que según los filosos guos, y ¡as experiencias modernas, habiendo en e . ^gs, do mas penas que ptacqres, mas tristezas que una alma sensible y afectuosa es generalmente ,eia fatal para quien la recibe de manos de la na y de la educación.	. .„¡¿ero
Adiós ahora, queridas lectoras, has«» el ' domingo.—Felicia.