D. Gregorio Hereclia y Tejada, Secretario honorario de 8. M. Ahafde mayor sexuado interino de esta ciudad y su juris-dicción, por S. M., 8fc.
Por e>ta mi 2. ® corta fie edicto cito, llamo y emplazo al moreno libre Manir«'! Rodríguez, para que en el término de 9 dias se presente en Ja cárcel pública de esta ciudad á descargarse de Ih culpa que le resulta en la causa criminal que se sigue contra él, y los de su ela~e Bernardo Bacallao (á) Abaní y José de la O Morales por heridas á Felipe Márquez, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y apercibido en caso contrario de las penas «le la ley: Que así lo tengo mandado ei dicha causa. Habana y Enero 21 de 1851.—Heredia.—Por mandad«» de S. tí.: Jorge Díaz y García.	E 2—O
D. Justo de 8andoval y Manescau. Alcalde mayor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M. £?c-
Por esta mi 2. = carta de e«licto cito, llamo y emplazo á O. Vicenté Gómez, natural de Galicia, y mayoral que fué de una estancia que tiene en arrendamiento I). Manuel Lima, en el partido del Cerro, para que en el término de 9 días contados desde esta fecha, se presente en la Real cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por haber herido al negro Limbano, emancipado que es-lab i á cargode I). José María Tirrv: en la inteligencia de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrarío se le tendrá por rebelde v contumaz, haciéndosele las notificaciones en los estrados de la Audiencia. Habana v Enero 22 de 1851.—Saudovnl.—Por mandado de tí. S.:.Br. Felipe Forna ri.—Y para su publicación libro la presente. Habana y Enero 23 de 1851.—Br. Felipe Fornari.	E 2—O
AUTOS.
A consecuencia de las diligencias formadas para averiguar el fallecimiento intestado de Da. Luisa Fuster, se ha dictado el auto que copio.—Habana y Enero 22 de 1851.--Vistos: con e! mérito que {»restun las certificaciones que anteceden, se declara intentad«» el fallecimiento de l)a. Luisa Fuster, v por sus herederos a los que según derecho deban sucederle: en su consecuencia convóquense por la Gaceta oficial en tres números con seciitivos á los que se consideren c«»u derecho á heredar a aquella, para que se presenten dentro de 8 días; y con certificacacion de sus resultas, dese cuenta.— Heredia.—Jorge Diaz y García. Habana y Enero 22 de 1851 —Jorge Diaz y García.	A—2
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2.° D. Gregorio Heredia y 'rejada, y por ante mí á consecuencia de comunicación del Sr. Teniente gobernador de Cárdenas, en las diligencias formadas contra D. Vicente López por herida ú I). Hilario R¡-veron, se ha mandado que por este periódico en tres números se haga saber al expresado López el auto cuyo tenor es como sigue.—Cárdenas y Octubre 23 de 1850.—Vistos: atendida la na* turaleza de la causa y la ciicunstancia de no haber tenido resultado alguno la herida que dio motivo á su formación: se sobresee en el estado que tiene, quedando apercibidos de ser tratados con mayor rigor en cuso de reincidencia D. Vicente López, D. Antonio Morales y D. Hilario Riveron, entre quienes se verificó la reyerta. Entiéndanse las costas de cargo de los dos primeros. Y para lo que tenga á bien resolver S. A. la Real Audiencia Pretorial; consúltesele esta determinación, remitiéndose originales I09 autos en la forma respetuosa de costumbre.—Manuel Héctor.—Blas Du-Bo ichet.—Carlos Acosta v Espou. Y se se hace saber también comparezca á nombrar abogado v procurador que lo represente ante la Superioridad de S. A. Habana y Enero 23 de 1851.—Jorge Diaz y García.	A *—O
INSOLVENTES.
A consecuensia «fel incidente á los autos intestados de D Santiago González, formados por Da. Dionisia González, para tratar de su insolvencia: radicados en el juzgado del Sr. Alcalde mayor 3.° v por unte mí se ha dictado el provisto siguiente.—Habana v Enero 21 de 1851.—Vistos: se aprueba cuanto lia lugar en derecho la información de insolvencia ministrada por Da. I »ioniria González, interponiendo el juzgado la autoridad judicial que ejerce; asístasele como a pobre de solemnidad con la debidu reserva, dispensándosele las erogaciones en este juicio y sus incidencias, pitblíquene en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y corra este cuaderno bajo la misma cuerda que los principales, poniénJose nota en autos—Galiana.— Vicente Rodríguez Perez Y para su publicación libro la presente. Habana y Enero 21 de 1851.—Vicente Rodríguez Perez.
A 2—1
A consecuencia del incidente á Ies autos testamentarios de D. José Antonio Flores, formado para tratar de la insolvencia de I). Manuel del mismo apellido: radicados en el juzgado del Sr. Alcalde mayor 8. ° y por ante mí. se ha dictado el provisto siguiente.—Habana y Enero 21 de 1851.—Vistos: se aprueba cuanto ha luerar en derecho la información de insolvencia ministrada por D. Munud Flores, interponiendo el juzgado la autoridad judicial que ejerce; asístasele como á pobre de solemnidad con la d riiida reserva, dispensándosele las erogaciones en este j.»icio v sus incidencias; publiquen en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y corra este cuaderno bajo l.i misma cuerda que ios principales, poniéndose nota en ellos.—Ga~ liaiio.—Vicerire Rodríguez Perez. Y para su publicación libro la presente. Habana v Enero 21 de 1851.—Vicente Rodríguez Perez	*	A 2—I
A consecuencia de los autos intestados de Don Santiago ra que oc urrnri á deducirlo. Y pnra su cumplimiento libro la car á los que se considerenuoa derecho á la herencia, para que C08, acunadas en Bélgica etl virtud de la última lev
Zuazaabar, que cursan en la Alcaldía mayor 5. d y por ante D. presente, i Habana y Enero 23 «fe lt^!.—Eugenm ! onton. C—' se presenten en el juzgado dentro de 9 días, bajo apercibimiento monetaria v destruir todas fes nieva* de oro evfran ■'	’ "	■ -> pe anuncie por trea números Alcali, Ita mayar tercera de la Hnbmui y su jur.lircton.— de lo que Imva lugar.	C2___O , nioiieidri», y oestruir louas las piezas ue era extran-
■»roposu'ion que han hecho j Habana y Enero 23 de 1851.—Habiéndose prese: tadoD. Manuel Por auto del Sr. Alcalde rnavor 2.a interino. D. Gregorio 6er»8. mago Justo, Da. Catalina, Gutiérrez v Cuervo, natural del Goalao, de esi.„ o cas ido, de Heredia y Tejida, y por ante I). Jorge Diaz y García, en lu cau-! Se lee eu el Moniteur de por la noche. “Toda ía
’	1-	-------1------- *" 1--*--- J- « ««--i---1-1	----•*- -	•	ejnñm:n.tr..m...l. nn.al __1	___ _____r»____I • I .	,	*• ,	,	-II«	I	I
e Melun se na conmovido días pujados con la
Francisco de Castro, está mand consecutivo de este periódico
los herederos Da. Asunción, D. San „--------------,	.	.	-	. ------------------, — ----------j - ^-----, j r...... ... *UIRC uin6 , umv, a,	.
Da. Isabel, L>. IgnRcio y D. Benito Zuozuabar, de continuar en ejercicio ht brador y de oS años de edad, manifestando que trata sa^criminal formada por el asalto v robo de que se quejó Don ciudad d
*	'	«	«	«	‘ “ 1 »-	----n* r ana l>!nnnj l’ nnn nr> nnn la	----ir..,.,,	I____I l__	/	■ i _ i___l''	*
1« posesión de los hienes-raices conscientes en la casa nn n. 13, de enagens r sus bienes y que no puede otorgar escritura de Juan Llera ó Lledra, está mandado que por medio dé este ne-	, :	•	*	_________
«n la calle de la Obrapíu, tacada en 44,0H$ 5 rs , la de la Lam	! venta por Jhallarse puesto	vanos	entredichos	á personas de su	riódico y en tres números consecutivos se convoque á las per-! not,cia (*e¡ descubrimiento de uil	vei dadei o teso» o que
,	Yuismo non ibre y apellido, lie dispuesto que	por tres números	sonas que puedan dar razón de quienes sean un chino y un ne-	8e acnba de encontrar en los sót	nos de M. Drouyu de
consecutivo s de la Gaceta	oficial	se convoque	á los interesados	gro que á las tres de la tarde del 7 del nUe cursa asaltaron y ro-; Lhuys, antiguo receptor general	y padre del represen-
4 IT”	|h"»n ai oiliilo Llera con mano ammda, llevándole tres onzas	,aute. Se trata nada tnéuos que de mía suma «le 5 mi-
mera o udiei icm, se presenten en este juzgado á deducir los de- en oro y 13$ 2 rs. en oro v plata, en el barrio de Colon en la cua- n ir	, 1	.	,	,.r
rechos de q ue se crean asistidos, apercibidos une de no hacerlo dra que hav cntr la alameda v la calzada del Circo, siendo el ,“,ne8	^rflJ,L*08' en Uionedas de oro de diferentes
chino como de color aindiado, lampiño, pero con el bozo crecí- éPOCHíí* y cuidadosamente empaquetadas en barriles, do como para bigote, vestido con camisa, pantalón y chaqueta ¡ En el cantón de B t e, Suiza, existe una ley según blanca usadas como de algunos dias, con sombrero de jipijapa; la cual tuda pareja recieti casad 1 debe plantar itiine-de me,I,o uso y como de 30	.le «ños; y el negro trebejo, !diat„niBllll, jLn..«« He I» eerenuml. ,rh,.le. f„„».
parüla núm. 93 en 24.555$ | real, las de los números 128 v 130 calle de la industria eu 25,013$ 1 real la primera y en 19,662$ 5 rs. la segunda, la del Empedrado núm. 31 eu 3,312$ \ real, las de la calzada del Monte núm. 402 e» 5,269$ rs., la del núm. 104 en 5,012$ 2£ rs., la del nfim. 406 en 4,849$ 5£ rs., la quinta nombrada Con na y su terreno del frente, ubicada en Burnos-Avres en 37,019$ 3 rs., lu casa situada en Matanzas en 8,13 '$ l real, el ingenio Urumea en 489.414$ 4 rs., las tierras y fábricas del ingenio demolido Nueva Vizcaya y el potrero Vista larga en 77,876$ £ real, v el potrero Concepción en 12,872$; bajo la oferta de los dos tercios de las expresadas tasaciones y 100,000 ps. mas, sin otra deducción que la ae los gravámenes que sufran dichas fincas; y pagándose á la coheredera Da. Francisca de Zuuznábar que queda separada el haber que le corresponda con
la entrega de 20,000 al contada y el resto por iguales partes en seis años, con la usura pupiiar de un 6 p. §, constituyéndosele en garantía de los plazos la competente hipoteca en las casas núm. 13, calle de la Obrapía y .93 de la Lamparilla, con la advertencia deque la usura pupiiar ha de satisfacerse por mesadas; á fin de que si hay quien quiera mejorar las dichas proposiciones, ocurra á verificarlo dentro <Íe 5. ° dia.	R—3
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. 1). Marcelino de Alio, está señalada lo junta de almonedas del dia 25 del corriente para continuar los remates siguientes:—Una casa en la calle del Empedrado núm. 75, compuesta de 9f varas le frente y 31 de fondo, tasada en i 1251 pesos 7 reales.—Un oficio «le Regidor Receptor de penas de cámara de la ciudad de Matanzas, tasado en 4000$—Dos oficios de procuradores, uno de lu villa de Güines y el otro de la «le Guanabacoa, tasados á 500 pesos cada lino*—Otro oficio de procurador del puerto del M;*-riel, tasado en 3000$.—Nueve caballerías 289 cordeles v 361 varas cuadradas de tierra de las del ingenio demolido titúlalo el Cangre, jurisdicción de ln villa de Güines, tasadas en-9645$.—Di# caballerías 13 cordeles y 75 vs. cuadradas del mismo ingenio, tasadas sus bien hechurías en 9352 peso-.—Un sitio titulado Dolores, ubicado en la Puerta de la Güira, de inedia caballería de tierra, tasado con sus famosas fabricas, en 12118$ 1 real —Una estancia en Jesús del Monte, compuesta de una caballería y 290 cordeles de tierra, en el parage que titulan María Ayala, tusada en 4469$ 5 rs. El que quiera hacer postura acurra á bi escribanía del ramo á instruirse.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, con consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. i). Marcelino de Alie, está señalada la junta de almonedas del dia 25 del corriente par s el remate de los terrenos de los cafetalesS. Eustaquio y Gratitud, avaluados los primeros en 4470$ y los segundos en 2118$. El que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor de Real Hacienda.	R 3—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército y por ante Ldo. 1>. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 25 del corriente para el remate del Real derecho de consumo de ganados de los partidos siguientes:
' Hendimiento de un
REMATES.
A consecuencia de los ñutos intestados del Dr. D. Francis-co«le Sandovnl é Infante v de su esposa Da. Francisca Victoria Domínguez, ha dispuesto el Exorno. Sr. Capitán general,« on la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante I). Lorenzo de Lamzábnl, se publique por medio de la Gaceta oficial detesta ciudad en iré« números consecutivos, ei plan de adjudicación de ios bienes j impuesta por los hijos v herederos de los antedichos; en la manera siguiente:—El heredero D. Ramón de San-doval y Domínguez se adjudica Ja negra nombrada Juana con su hijo recíeunacnlo Uionisio, msuuos «»» a.=»n«	»»-.»• d niobio de
...	■>	?;	• •-»-	Ramona titeada en2Ü0$, iw
el misino precio. Da.	muíala justa, tas «rd en
256$, por dicho avalúo. Los herederos Ldo. I). Angel, Da. Vio toria, Da. Encarnación, D. Antonio, y el menor I). Juan po medio de su curador se adjudican «a casa número 48, ubicada en el barrio «le Jesús María extramu os, calle de Cienfuegos, tas da cu 13,169$ 1£ rl.; en la cantidad de 810b$ 3 rs., rebajando las imposiciones que gravitan sobre ella, y D. Pedro se a Ijudiea la casa calle de Cienfuegos, núm. «30, tasada en 4187$ 3 rs., por los dos tercios de su tasación y 100$ mas.—Si hav quien quiera mejorar las proposiciones ocurra á la escribanía de guerra á ins-truiise dentro de 5.° dia.	R—“
El Sr. Alcalde ordinario de primer voto de la villa de San Antonio ha dispuesto, con consulta del Asesor titular, y por ante D. Antonio «ie Porto, á consecuencia de la testamentaría de D. José S n hez se anuncie al público que su viuda albacea Da. Teresa Cepero, de acuerdo con el curador de los menores, ha promovido adjudicarse ios bienes de aquel consistentes en una casa situada eu dicha villa, calle de los Oficios, varios siervos, animales y otros efectos del servicio, tasado todo en 4,509$ 2 rs. en estos términos: por las dos terceras partes de sus respectivos avalúos y 50$ m is, con exclusión de la sierva Josefa que reasumió un acreedor; se cobra de sus alcances paterno y materno ascendentes el primero á 101$ 7\ rs. y el segundo a la de 63-'$ 6 rs.; también se cobra de 1,600$ en que vendió con intervención del difunto un sitio de su propiedad de una caballería y veinte cordeles de tierra como capitales que le corresponden, y el resto, si alguno hubiere, después de cubiertas las costas, lo asegurará en la casa referida á favor de sus menores hijos, abonándoles c ínteres que les corresponde siempre que se separen de su abrigo y miéntras arriben á uno de los tres casos de la lev; para si hay quien quiera inejorarar la proposición o-curra a verificarlo en el término de 8 dias después del ultimo anuncio.	R—*
Por decreto del Sr. Alcalde mayor 3.® I). Martin G iliano, proveído en la testamentaría de Da. María Candelaria Hidalgo Gato, y por ante D. Francisco Valerio, se ha señalado el dia 29 del corriente para el remate de dos sitios de labor situados eu el partido del Cano, compuesto uno de dos caballerías de tierra con sus fábricas, cercas y árboles, retasado en 5,433$ 6 rs., v el otro de una caballería de tierra c *n sus fábricas, cercas v ni boles retasado eu 2,164$ 1 real: advirtiendo que este último tiene hecha la proposición de los dos tercios y 50$ mus al « onta-d«»: para que el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado á las puertas del juzgado, donde se hade verificar la (lili
	Proposiciones por un bienio	año que estuvieron en administración.	
	Pes«js.	Pesos, reales.	
Puente-Nuevo			208.733	7
Regla		i 4.01)0	8.473	
Santa María del Rosario		......	746	17
Mantua	*				115	5J
San José de las Lajas		1.500 „	1.109	
Bata bailó		2.745	1.322	
Baliia-Honda		. - .	274	n
Guanabacoa		23.050 „	13.452	
Madruga			807	
Pinar (Yel Rio		4.000 „	2.306	
San Cristóbal		1.500 „	1.206	
Puerta de la Güira			t	1.329	
Jar lie o		1.600 „	1.500	
gencia.
R—"
nr decreto proveído por el Sr. D. Gregorio Heredia v Tejada, Alcalde mayor segundo interino, y por ante D. José María Entralgo, en las diligencias promovidas por D. Lorenzo Pagos, para que se le haga entrega de las llaves de dos, casas que le p ite iec* n y de que estaba hecho cargo D. Joaquín Jucas, se ha dispuesto se, notifique 4 I). Esteban Domingo Diaz en tres números de la Gaceta ótica! el remate en pública almoneda délos] muebles contenidos en la casa núm. 81 de la calle de las Virtudes.	R—'
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Galiano, y por ante D. Eugenio Ponton, en la testamentaría de I). Mariano Mainel!, se previene anunciar al público en tres dias consecutivos, que ei 29 del actual, de 9 á 11 de su ina ñaua y en la puerta del juzgado se ha de rematar una casa que quedé entre los bieues del citado Maurell, sita en el barrio del Horcón, calle de 8. Juan Nepoinucenó,cuadra entre las de San Joaquín y San Antonio ó de Paula, marcada con el núm. 19, retasada en 1886$ 2£ rs.; con advertencia que la indicada casa tiene hecha la proposición siguiente: los dos tercios de su retasación y 5$ mas por la morena libre Leocadia Palomino, libres de todos derechos y gravámenes, y con todo el que sufre el terreno á favor de la casa de 58an Juan Nepomuceno de Recogidas; sa ti. faciendo el precio ofrecido en esta forma: contenta al acreedor Dr. I). Agustín Fossati por los 408$ que le quedó debiendo eptestador; exhibirá de contado 150$, y el resto lo abonará dentro de dos años, de por mitad, bajo las precisas condiciones que se le han de entregar el último recibo de las pensiones municipales y de loque se adeuda á la expresada casa de Recogidas por tributos; que antes de hacer la exhibición ha de quedar lo finca libre de impuestos y gravámenes á excepción de la repelí da casa de Recogidas; y en caso de presentarse dificultades que no se puedan allanar en el término de dos meses, estará en su arbitrio el separar-e de la proposición; para que el que quiera adelantarla lo verifique el dia designado para la súbala. R—2 Por decreto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador del pueblo de Cárdenas, con la consulta del asesor titular, y por ante D. Carlos Acosta y Espou, A consecuencia del ioieatado de Da. Pairona Aguiar, vecina que fué del partido de Lagunillas, está inundado se publique por medio de tres mí uleros consecutivos de la Gaceta oficial lu adjudicación propuesta por D. Múreos, D. José de JeMis y D. José Mana Noa ó Nodarse, de tmlos los Uem
COI!* tí«l«S
El que quiera hacer proposición á los que no las tienen, ó mejorar las que ya están hechas, ocurran á la escribanía mayor del ramo k instruirse de los pliegos de condiciones que obran en los expedientes relativos.	R2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército. Superintendencia general delegad» de Real Hacienda, y por ante D. Marcelino «le Alio está señalada la junta de almonedas del sábado 25 del corriente, para el remate de la contrata de las as stencias de los militares que enferman en el partido de Batabauó. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse del pliego de condiciones aue obra en el expediente relativo.	R 3-0
Por auto del Sr. Contador general de Ejército, proveído con ía consulta del Sr. Asesor general y su acompañado el Sr. Don Miguel Ferrer, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se lia señalado la junta de almonedas del dia 25 del corriente para los remates siguiente««.—-7^ caballerías de tierra del ingenio demolido San Nicolás, situadas en Bacurariao, tusadas en 12,195$.
R 3—0
Por auto del Excmo. Sr. intendente general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. f). Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 25 del corriente para los remates siguientes:—Por üu inenio demolido titulado Figueroa, compuesto de 30 caballerías de tierra, situado en San José de las Lajas, con todos sus enseres, herramientas y útiles en 40662$ 7 rs.—30 caballerías de tierr*-en Bahía-Honda, retasadas en 3000$.—Una mina de (‘yA',e ea Bacuranao, tasada en 3934$.—Una vega en tí. Cg*«stobal, tasada en 382$ 1 real.—Una casa en la calle Real de tían Antonio d» Rio Blanco del Norte, tasada o» 702$ 4 rs.—Un potrero titula-d.» Ojo de ívaii.i. compile, to de 121 caballerías de tierra en 15a-
««h-r - r«'«“”10 e"	.... «------d.-iv, GDiiip noel-.
de Q caballerías, retasado en 5630$ 1 rs., dan al contado 1,2¡I0 pes j<.	R 3—0
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general d« «derrito, eon consulté drl Sr. asesor general, y por ante D. Vicente ¡io.lri guez Perez, se ha señalado la junta de almonedas del dia 25 del con ¡ente, pera el remate de una casa situada en la ciudad de Matanzas, calle dé San Severino esquina á la de Zaragoza, tasada en 4475$ 5 rs.	R 3—'1
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. Don Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 25 del corriente para el remate del estanco de juegos de srallo-déla villa de Güines, teniendo hecha ia proposición de 300$ a J contado. El q:»e quiera mejorar ía postura ocurra á la escribanía mayor de Hacienda.	R 3—0
Por disposición del Excmo. Sr. Intendente de Ejército, con la consulta de! Sr. Asesor general del juzgado, y por ante e Ldo. D. Marcelino de Alio, está mandado se anuncie al público estar señalada ia junta de almonedas del dia 25 deicorrien te para el remate del estanco del juego de gallos del pueblo de Madruga. El que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor de Hacienda.	R 3—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general Delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del sábado 25 del corriente pura el remate de la contrata del suministro de luces y raciones para el presidio de la Isla de Pinos. El que quiera hacer proporíc-ion.ocurra á la escribanía mayoi del juzgado á instruirse del pliego de condiciones que obra en el expediente relativo.	R 3—O
INSOLVENTES
Por decreto proveido j.or el Sr. Alcalde mayor 3. ° I). Mar tin Galiano, y por ante D. Eugenio Ponton, en el intestado d Da. Francisca Hernández, se previene anunciar al público en tres (lias consecutivos que el 5 del entrante mes de 9 á 11 de su mañana y en la puerta del juzgado, se ha de rematar un sitio compuesto de 2jj caballerías de tierra, ubicado mi el partido de Guara, que quedó entre los bienes de la citada Hernández, ta--ndo con inclusión de fábricas, cercas y demas utensilios en 3,963$ 4 rs.; para que el que quiera hacer postura ocurra á instruirse de lo demas que tenga por conveniente. R 3—I
CONVOCATORIAS.
lo- 226$
que« lados	al falle«.	¡miento de su madre La citada		Aguiar,
lentes en 4	cabal leí	tas de tierra	ubicadas «'n el citad.» p r-	
mi sus labri	cas, mu	sillet de casa	, varios animales y	una ne-
‘ja, avalúa«	o todo	en 0730$,,	or ton «los tercios	y lUt $
ti esta Ioni	a: se c«	iiiprou.eteu «	contentar al <*•«	ijudica-
». José Mar	ia los 7	Hi$ 1 real q	«e había su risico ho	á ‘MI go
ins«, tambe	•U ae ol	liaron a pasará D. Jose Mana		Quim
$ ¿ rl. que		daba la exp	ie*«» Wiií.r, aseen,1 lindo	
308$ 1 rl.	los que	se habían de	bajar del cuerpo	de bio-
ie por cuet	ita lami	»fende la e\|	»reseda masti se oh	1 galani
li las voMa	s ca us«	dus y que	se «• ausateti hasta	la total I
icH.n dvlj«	icio: ui	e en put te d	i pago de lu aifiudic	ado se
	tos v s«	tfefechas de	Lus legitimas que	)«», he- J
les asigna	«e la ci	enta de div	M«»n y partición, cu	nstitu-
e tdiuLiCii		á los met«*s	inivores de e«lad	). José I
o v D«. Ai	.ln osta	Mana, el im	po. te del haber qu	e à su
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.—
Habana y Enero 23 de 1851.—Informando el ministro encargado lie la citación que á instancia de D. Francisco María Hermpsi liase hace á D. Ignacio Domínguez, de oficio zapatero, no hallullo en paraje uiguno, ni quien le dé noticia de su parndero. convóqúesele por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que al siguiente dia después del último anuncio, y á horas de audiencia comparezca en este juzgado á contestar i.» demaiula que en cobro de menor cuantía de pesos le establece dicho llermosilla, apercibido en su defecto de lo que haya lugar —tíandoval.	C—*
Comisión militar.—Ignorándose donde resida en estacapi tal I). Justo Caballero, de ejercicio filatero, y siendo necesario que ratifique cierta declaración que ministró en el puerto de Cárdenas donde estaba avecindado, en una de las cau-as en que conoce el capitán D. Francisco Javier Mendoza, Fiscal del Tri banal; ha dispuesto se le convoque por medio de la Gaceta ofí cía! en tres números consecntivos, para que concurra á evacuar dicho acto en su ministario, sito en la calle de Conipostela, casa núm. 3(t, y que en caso de estar auséntese emienda la convocatoria con las personas que le ha van conocido v tratado para pro-cederse á su abono. Habana 24 de Enero de 1851.—Nicolás Canal jo, Secretario.	C—*
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.—
Habana y Enero 24 de 1851.—Mediante lo informad«» por el capitán pedáneo del barrio de Colon, é ignorándose el paradero de D. Domingo Berta, cítesele por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que á primera audiencia después del último anuncio, comparezca en esta Alcaldía con su hombre bueno á contestar e! juicio de conciliación que le establece D. Fernando Arritolu, apercibido en su defecto de la multa de 5$ y darse por evacuado el acto—Vargas.	C—*
A consecuencia de lo9 amos seguidos por Da. María de la Concepción Santalla, contra el Sr. Coronel I). Cristóbal de So tolongo eu cobro de pesos, ha dispuesto el Excmo. Sentir Capitán general, con consulta del llustrisimo Señor Auaitoi d»* guerra y su acompañado el Sr. D. Martin Galiano. eu provi “feo 22 de Enero 1848. dencia de 20 del corriente y su concordante de II de Noviembre d»*l año próximo pasado, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, que por medio de tres números de la Gaceta oficial, sé haga notorio que en lo* mencionados autos v á instancia de la referida Da. Mana déla Concepción Santalla, se ha librado ejecución contra el expuesto Sr. Coronel D. Cristóbal de Sotolongo por la cantidad de 8,840$, su décima y costas; y que se prevenga a
reclios de q ue se crean asistidos, apercibidos que de no hacerlo se proceden í lo que sea conduceate, parándole los perjuicios á que haya lugar: v para que llegue á notinéa de todos se ponen á coñtíu uacioti las interdicciones.
La 1.53	1 *or decreto «Wl Sr. Alcalde ordinario de l.6* elec-
ción que lo i lotificó D. Juan Entralgo en 3 de Junio de 835, 9e mandó anota r entredicho á los bienes de L). Manuel Gutieriéz en los autos que le sigue D. Gregorio Fernandez.
La 2. = P or decreto del Excmo. Sr. Comandante de Marina por ante D- 1 ‘lúcido Borrego en 1. ®.cte Octubre de 838, se anotó entredicho á los bienes de D. Manuel Rodríguez en los autos promovidos contra i). Luis Capote en cobro de pe^os.
Ln 3.53 y ú ltima. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo no#»ó 1). Rufino Pacheco en 27 de Mayo de 845, se mandó* anotnr entredicho á los bienes de I). Manuel Gutierre/ v otro s individuos en Ja testamentaría de Da. Maria del Carmen Guerra.—Galiano.	C—2
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana v Enero 23 de 1851.'-Habiéndoseme presentado D. José Pantaleon Diaz y Diaz, natural y vecino de Buiuoa, de 64 años iie edad, de estado casado y hacendado, manifestando que trata de enagener 24 caballerías de tierra situadas en el punto de su vecindario y demas bienes, y que no puede otorgar lus correspondientes escrituras de venta por hallarse puestos varios entredichos á persoBias de su nombre y apellido, he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los interesados á fin de (pie al dia siguiente después del último anuncio á 1.23 audiencia, se presenten en este juzgado á deducir los derechos de que se crean asistidos, apercibidos que de no hacerlo se procederá á loque sea conducente, parándoles el perjuicio que ha» a lugar; y para que llegue á noticia de todos se ponen á continuación las interdicciones.
Lu 1.53 Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo intimó D. José de Salinas en 14 de Agosto de 828, en los autos promovidos como incidentes á la testamentaría del Phro. 1). Juan Magaña contra D. José Lugo y ahora contra D. José Diaz en cobro de. réditos, se mandó anotar entredicho á un sili» del referido Diaz, de 2 caballerías de tierra en el hato Ariguannbo.
La 2.23 Por decreto de dicho Excmo. Sr. que lo intimó Don Cayetano Ponton, escribano público, en 21 de Mayo de 831, en el incidente al concurso de U. José Diaz, seguido por D, Juan Tomas en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho general á ios bienes del citado Diaz.
La 3. * Por decreto del Señor Teniente de gobernador del puerto de Cárdenas y por ante D. Carlos Acosta y Espou en 6 de Setiembre tic 844. eu las diligencias promovidas por D. Fé iix Amero contra D. José Diaz en cobro de pesos, sfe mandó a-uotar entredicho á los bienes de Diaz hasta la suma de 400$, cuyo entredicho fué mandado anotar en dicha fecha por decreto «leí Sr. Alcalde de 2.a elección de esta ciudad y notificado por el escribano D. José Eduardo Bu¡té.
La 4.23 y última. Por decreto del Sr. Alcalde l. 0 que lo intimó I). Gabriel Ramírez en 19 de Febrero de 846, se mandó a-uofar entredicho á los bienes de D. José Diaz y otros individuos en los ojitos incidentes seguidos por D. Manuel Madrazo contra D. Juan Maiitan sobre conato de asesinarlo.—Galiano. C—2 Juzgado de la Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—Cítese por segunda vez en lu Gaceta de la Habana, por tres números consecutivos á Da. ¡Vletyed Peraza y ásu esposo D. Francisco Espinosa, para que al tercer dia hábil después del último a-nuricio, se presenten en este tribunal con su hombre bueno, al juicio de conciliación á que les provoca D. José Grautapias, a-percinidos en su defecto de la multa «!e 5$ y de darse por evacuado e! acto. Cárdenas 18 de Enero de 185!.—Héctor.	C—3
Por decreto proveido pfirel Sr. Alcaide mayor tercero don Martin Galiano, y por ante p. Eugenio Ponton, en el incidente á los autos que sigue I). Rafael Meirel 's, haciendo cesión de bienes á sus acreedores, promovido por el Sr. síndico I). Antonio Pió Carrion, sobre calificación de créditos, se previene hacer saber por este medio y en tres «lias consecutivos á dichos acreedores, que eu el término de tercero dia presenten los documentos calificativos de sus créditos, ^percibidos de que se procederá á lo que corresponda, parándoles el perjuicio que haya lugar.
C—3
Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos \ por ante el Ldo. D. Migue» F. de Porto, en el intestado (Je D«»n Santiago Muguelar, está dispuesto se convoque por este medio á un hermano del finado que reside en esta ciudad, para que comparezca en el juzgado en horas de audiencia á evacuar cierta declaración.	C—3
Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos y por ante el Ldo. D. Miguel É de Porto, eu ei intestado de Don Joaquín Rodríguez, esta dispuesto se anuncie al público haber -e declarado intestado el fallecimiento del citado Rodríguez, y por sus herederos á los que según ia ley deban serlo, convocan-biseles para que dentro de 5. 5 dio contado desde el último anuncio se presenten a deducir el de»eclio de que ae crean asistidos.
c—3
Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos, y por ante el Ldo. D. Miguel ^. de Porto, en la testamentaría d«
>. Juan Quintero, está dispuesto se convoque á D. Miguel Quintero y D. l)o»>»¿^° Suaigz, para que asistan á una concurrencia que 0- ap. celebrarse e) -dia 25 del corriente á las once di la m-*“ *í,a f‘Z R‘ juzgado, 4 consecuencia de dicha testam-nta ..-a, apercibidos que pasarán Jior lo que acuerde la inay dt ios acreedores.	—3
Por auto proveido en 18 de Diciembre último por el júzgalo político de la Tenencia «le Gobierno del puerto ue Cárdenas, y por ante D. Carlos Acosta y* Espou, se ha declarado intestade el fallecimiento de D. Juan Mederos, y po» sus her«dfiros á los l.ieaid’ini derecho deban serlo; convocándose por tres número.-consecutivos de este periódico á los que se consideren con op •ion á dichos bienes, para que ocurran dentro de 9 di «a á ha cer sus reclamaciones.	C—3
Álcahtia mayor tercera déla Habana y su jur*A™nccion.— Habana y Enero 21 de 1851.—ignorándose el paradero de Don José Ceballos, he dispuesto se le .cite por tres, »»'«meros consecutivos do la Gaceta oficial, pay^que aí din siguiente después dei último anuncio á primerayudieuoia, se presente en este juzgado á contestar la demanda /ue enjuicio verbal y sobre pesos le establece D. José PeIayq/apefc*éido de que se le fallará en rebeldíia parándole el perjurio qile haya lugar.—Gaiiano. —3 \/r) OFICIO,
Por mito proveido por el Srl Alcalde mayor quinto D. Joaquín Vigil de Quiñones, y por aiite i). Francisco de Castro, ei. la causa, formada sobre eísuicidi' de D. Juan Mateo de Almey-da, que acaeció el «iia 13 del con ente en un bohío Je la estancia de D. J«jié Sola, situada ene barrio del Cerro; está mándalo que en tres números conseculvos de este periódico, se ciíe á t las personas que puedan dar rizón del hecho, y á los parientes de Mateo Aimeyda, para que entro de segundo dia uespiie* leí último anuncio se presenten declarar y ¡t raauitestar los segundos sise quieren mostrar pi te en la causa. C *—O A consecuencia del incidenbal concurso de D. Juan Quintana, formado para tratar de la reacción del ingenio S. Rafael, está dispuesto se cite á todos su? acreedores, para que asistan ei dia 27 del corriente al estudio h»l Sr. Asesor acompañado de esta causa D. Joaquín de Oliva, Jas once de .su mañana, cali“ leí Sol núm. 81 para tratar de la citada reficeion en la zafra actual. Habana v Enero 21 de lSl.—Ldo. Marcelino de Alio.
C *—O
Por auio proveido por el Sr. Teniente gobernador político v militar de la ciudad de S.intiag, con consulta del Asesor ti tular, v por ante él Br. D. Rain n de Ortega, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. F mstino Cueíl, vecino que fu» le ella y por sus herederos á lo que conforme á dereefea de han serlo, á quienes se manda eovocar por e»te orden pw» qut. lentro de 8 dias después del ú!t: no anuncio, se.presenten á de-lucir el que les asista., pub icán ose en tres números consecutivos de este periódico.	C *—O
En auto proveído por e! Sr. A cuide mayor 4. ® D. Justo d-Sandoval y Manescau, y por an 5 el Br. I>. Felipe Fornari, es tú mandado se convoque á las pcsonas que pue«lan dar razón, leí autor ó autores del robo de mn yunta de bueyes, color bermejo lavado, marcado uno de elfsen la paleta derecha con la unciales P. G. enlazadas y un jarro de dos ños, 5 cuartas de alzada, color dorado, sus manosy bna pata blanca, que se le de saparecieron á l>. Pedro de la ;í.asa Arredondo, en la noche el dia 8 de Noviembre último, d la estancia los Anones, partido de Je us del Monte; para qu comparezcan ante ei actuario lentro de tres dias.á declarar Id que les conste sobre unos y otros.	C ,—O
Por ñuto proveido por el Sr. Acalda mayor 5. 0 I). Joaquín Vigil de Qu.ñones, y por ante. I) Francisco de Castro, en la •ansa seguida sobre la muerte de negro Aguedo Cuella (á) ei Mono, acaecida por la caid i que lió de un caballo, está mandado que en tres números con seci ti vos de ía Gaceta oficial, se rite al pariente mas cercano de nérido Aguedo Cuella, para que dentro de segundo dia despue del último anuncio, se presente en la escribanía del actuario a manifestar si se quiere mostrar parte en dicha causa.	C *—O
or disposición del Sr. Teniente gobernador de la villa de Guanabacoa, con lu consulta de Asesor titular y por ante el Ldo. I). Joaquín Lescano, á consicueucia de los autos crimina-es formados sobre descubrir el altor ó autores del hurto de 50$ l£ real que desaparecieron de la »(jdega de D. Francisco Men-lez en dicha villa, está mandado« convoque en tres núine'o-de este periódico á las personas q ié puedan dar razón del he •ho, para que dentro de 5.® dia después del último anuncio comparezcan por conducto del acuario á ser examinados por ¡os particulares que se estimen conlucentes.	C 2—0
A consecuencia de los formad* contra 1). Mariano Zubiar-reía por hurto de un reloj á i>. Guittermo Finlav, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor 5.® y por ¡inte el B?. D. Juan de Dios Pastoriza, se cite á un «egn'notnbrado Justo, que estuvo nublando con el citado 1). Marian« ei lunes 30 de Diciembre último, á fin de que comparezca en el juzgado por conducto del actuario á evacuar cierto acto de jtsficia.	C 2—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mn or D. Martin Galiano, y por ante O. Vicente Rodiiffuez Perez, está mandado que por tres números consecutivos (Je la Gaceta se convoque á D. Victoriano Prendes,para que á ía mayor brevedad se presente en la Tenencia de Gobierno de Alacranes, con objeto ele que ea reconocido el mulo que le fué entregado por aquel juzgado — • ~	----- C 2—0
bajo de cuerpo, en .nangas de cernirá, sombrero de paja viejo,	«¡eapuea de la ceremonia seis avóles fruta-
el que llevaba un envoltorio en la mano; á fin de que dentro de ¡ *es» y otros dos hI naciinteuto de cada nuio. Di«*h'»s ár-seg undo dia después del último anuncio, se presenten en el juz- j bolos deben ser plantarios en los terrenos comunes á lo gado por conducto del actuario á declarar lo (p» ies^conste. largo de los caminos Óíe. Dices© que el número de ár-
boles asi sembrados asciende á diez mil ai ano.
C3—O
El Sr. Teniente gobernador polític«* y militar de la villa de San Antonio, con la consulta del Asesor titular, y por ante el)
Ldo. D. José Joaquín Leal, en los autos de intestado de D. Ma-j
nuel Sosa y González, ha dispuesto que en tres números conse-1	™	.	.	_T
cutiros de este periódico se publique, que el failecim'ento dei ]	1 enemos a la vista periódicos de INueva-Ürleaus,
citado Sosa y González se ha declarado intestado y por herede-1cuyas fechas alcanzan al 15 del actual. Ninguna no-ros de aquel á los que con arreglo á derecho deban sucederle; vedad insertan, sin embargo, que merezca reproducir-para que en el terrnr o de 8 días ocurran a deducir el que les !	^	1
arista.	c 3—0 jse Ue mome,,to-
Por decreto del Sr. Alcalde mayor 3. 0 D. Martin Galiano, 1
I Observaciones Meteorológicas hechas de hora en hora durante el dia y la noche del 4 al 7 de Entro de 1851. por
y por unte el Br D. Bernardo del Junco, en comunicación del Sr. Subdelegado de Reai Hacienda de Cienfuegos, está dispuesto se convoque en tres números consecutivos de este periódico | rante el día y la noche del 4 á D. Pedro Ceballos. para que después del último anuncio, se j D. Andrés Poey y D. José F. Figueroa. presente en la escriban ía á hacerse cargo de cierta provídeucia j que le concierne.	C 3—0 i nT . r .	.	. «	- •	,	,	, .	,	,
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor 3.® Don I Mucho antes de haber prtuupiado la soné de ob-Martin Galiano, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco,en co- scrvacionep meteorológicas que desde e! 15 de Julio munieaeion del Sr. Alcalde mayor da Cienfuegos, está «iispues- j hasta esta fecha tengo el gusto de dar al público, pensó to que en tres nuineros consecutivos se cpuvoque á I). Pedro Ro-;gjemp,.e emprender un estudio completo de torios los mero, natural de Córdoba, soltero, mayor de edad y re ejercicio: -	_ 1	* t	,
enfermero de fincas; para que .4 primem u.liencía .lespues del! 'usírumc'l'oa meteorológicos |.or ol espacio «le doce ultimo umincio, se presente en le escribanía k hacerse cargo de ¡«lias tle media eu media hora durante el dia y la noche, cierta intimación que le con derne.	C 3—0 A semejantes observaciones (observatlo perpetua) a-
Por d.spostc.oii del Sr. D. Gregorio Heredia y Tejada, Al-; pe| ha e, |)ftroll je Humholdt, cuando con solo quince cable mayor 2.~ interino, y por ante D. José María de Entra!- Y ,	,	...	,	^
go, se convocan á las personas que puedan dar razón de quien (*® permanencia localidad cualquiera que por pri-fuese un negro que co.no n las 5J de la tarde del 7 del corriente! mera vez pisaba su sumo, daba á couocer la marcha hirió á D. Antonio Cruz en la calle de los Corrales, esquina que «Jel barómetro y demás instrumentos señalando en las hace ú h. del bulto y se conoce por del Capote; o fin de q«elmare.is atmosféricas e| ¡llst ute fij , etique cmnenza-dentro de 2. ° oía se presenten en ei juzgado a ser examinados;. „	, .	,	.	,J «	, ,
por los particulares oportunos.	C 3—0	¡ batíiocoucluian las ascensiones y descensiones del mer-
y consecuencia de los autos crim’naies seguidos contra j curio; la duractou del estado estación rio, las horas de f>. Esteban Avila, por hurto de un caballo, está mandado se cite ¡las máximas y mínimas de temperatura y humedad
pues fijado el primer día de e) pare dar principio á mista-de Gobierno á evacuar cierto acto de justicia en dicha cau-! reas, ya desde uu mes antes se estaban construyendo sa cotí apercibimiento de su perjuicio si no comparecen á se- Jas agujas magnéticas de inclinación v declinación con gunda audiencia después d«ri ultimo anuncio. Güines v Enero i	»	u.-	. _ . i * ✓ •	.	.
18 de 1850.—Pedro Plutarco Renté.	C 3-0 1118 cua,eá 8e hubiera completado la sene de observa-
Por disposicon del Sr. Alcalde mayor 5.®, y por ante I). c,orte8 que emprendíamos. Mas pasáronse nueve días Pedro Vidal Rodríguez, se manda que por tres números conse- y tan solo pude obtener la a•/uja de mcliuacion, no ha-cu ti vos de ia Gaceta Oficial se convoque al joven dependiente de ! hiendo estado aun concluida la de dedil! ciou; oero patino de los ommbusde los que transitan por las-callea del Obis-	i__. \	- u ,« i .	* -c
tto y O-Reilly, qupel «lia 11 del «qmeuto ,...r I» mana,.a ,.reató ra m',s !'olmo;le	*> htetltdo qiierttlo red,fien r
auxilio á uno de los ministros dri tribunal del Sr. Alcalde ordi- ¡y apreciar su tuerza magnética la halle tan poco pode-nariode primara elección, con motivo dé haberle hecho resisten-1 rosa y tan desigualmente distribuido el fluido maguó-
i». CiSienau Avim, por mirto de un caballo, esta mandado se cite ¡ las máximas V mínimas por tres números consecutivos de este periódico á D. Juan y D. i... ir,(wfA,.;na «...	14	,
Jn-é Izquierdo, O l.uis Medina, O. Manuel Delgado y I). Lo/, j ‘	i	,	\
\ i vare/., para que compatezcan en este juzgado cíe. la Tenencia I Pascua (-4 do Diciembre)
-armado con una navaja de barbear un negro que tratabadea-j»rehender; para que dentro de segundo día comparezca en sn juzgado en horás de audiencia á un acto de justicia. C 3—0 En lu causa formada contra Da. Secuudiin González por heridas á Da. Dolores Martínez, ha dispuesto el Sr. Alcalde ma yor4. 0 D. Justo de tíandoval y Mane sea 11, y por unte I). Antonio Regueyra, se convoque en tres números consecutivos de este periódico á ln referida Secuudina, para que se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que contra ella resulta, según se le publicó en lus cartas de edicto y pregón que al fecto se fijaron.	C 3—O
INSOLVENTES.
A consecuencia del incidente á la testamentaría de' D. Rafael Armcnteros y Sandolla, formado para tratar dei nombra-
tico, que me v¡ en la necesidad de echarla á un lado como un instrumento inservible que no podía ni debía dar datos rigurosos.
He aqui la causa porque los doce dias que hahia destinado para esta clase de observación fueron reducidos á pesar mioá cuatro, únicos que me restaban do mis vacaciones y esto sin el estudio de la variación magnética en la declinación, inclinación, iuteusidad vertical y horizontal.
Una vez concebido el proyecto para llevarlo á cabo, era preciso buscar una persona que quisiese par-
niento de albacea y administrador de los bienes pertenecientes: t cipa»» conmigo tan penosa tarea por el espacio-'de doce 1 dicJio juicio, se rm dispuesto por el Sr. Alcalde mayor 3.® D.1 •	•
Mai tin Galiano, que por ante el Br. D. Bernardo del Junco y en tres »úmeros de este periódico se cite á todos los interesados »ara una junta que tendrá efecto el dia 28 del coi riente á las once de la mañana en el juzgado, en la que se tratará de ios particulares referentes á dicho cuaderno.	C *—I
A consecuencia de los autos de la cesión de bienes de D.
Diego Ochanda vana, ha dispuesto el Excmo. 8r. Capitán general, con consulta d> I Hlmo. tír. Auditor de guerra, y por ante t. Lorenzo de Larrn/ábal, se cite por medio de ia Gaceta oti-*ia! en 9 números consecutivos á D Félix Fernandez y 1). José segundo tildes, pañi que ocurran á la escribanía de guerra á evacuar cierto acto de justicia.	C *—I
Por decreto prove;do por el Sr. Alcalde mayor 3.® D. Martin Gaiiano, y por ante D. Eugenio Ponton, en los autos que sime el L lo. D. Cayetano del Monte como defensor del alma del Pbio. Dr. D. José Casimiro de la Torre, contra los bienes y herederos de Da. Gertrudis Glano encobro de pesos, se previene moer saber por este medio y en tres dias consecutivos á D. Jo-<é, I). Lorenzo. Da. Dolores, D. Francisco, i). Rafael y l>. Ju-ian Pastoriza, que en el lérinino de 5. ® dia ocurran á hacerse •argo de las providencias pendientes en estos autos, .apercibí-.
aue de no hacerlo se seguirán todos los trámites del juicio ■on los entrados de Ja audiencia, parándoles el perjuicio que haya lugar.	1 «*■ - - 1
C 3—1
lüCí i i)E U HABANA.
Sábado 25 de Enero,
Dice un ¡»erióiiicn «le New-York ¡efiriéndose al Journal «les Debate del 19 de Diciembre:
“El Presidente de la Asamblea Nacional ha dado hoy al presidente de ln república un Rr.ai banquete de 39 cubiertos eu la hermosa galería del hotel de la pie sidencia.
Entre los convidados se hallaban los ministros, el presidente del consejo «le Estado, el cardenal Fornari, •luncio apostólico, los embajadores de Inglaterra, Es paña, Turquía y los ministros plenipotenciarios ó encargados de negocios de los Estados-Unidos, Bélgica, Holanda, Ñapóles, Austria, [’rusia, Rusia, Dinamarca, Suecia, Portugal. B»viera, Sajouia, Wurteoiberg, Brasil. Hannover, Badén, los cuatro v¡ce-presi«lentes le la Asamele Nación al, los tros questores, el general Changarnier, ftl. Thiers, los generales Oudinot, du-pte de Reggio, B raguay, de Hiiliers, Saint Priest, Jarrelet, el gobernador del banco, el prefecto del Sena, el presidente dei consejo municipal, el duque de Voavilles, el duque de Broglie, el duquo Alhert (le Luynes, el duque de Alontehello, el cunde Mole, M. le Montalcmberr, M. Oiliion Barrot, M. Berryer, Mil. Carlos Dupin, Vatimesnil, el almirante Cecilio, Víctor Lefrano, Gustavo de Beaumont, Remusat, ¡Ylale-ville, Parsy, Lanjuinais, &c.
Durauteol banquete tocaba una música militarsin-fonías y marchas. En los postres se levautó el presidente Diípiu, y propuso en alta voz el siguiente brindis:
“Al Sr. Presidente de la República.” Al elegido leí 10 de Diciembre, cuya alta misión, en unión de los elegidos dei 13 de Mayo consiste en defender y hacer prevalecer contra H espíritu de irreligión y «le anarquía os grandes principios de derecho v moralidad en que|
días durante I. noche y el dia, observando de inedia en inedia hor» los datos de los instrumentos. El hombre . verdaderamente instruido y alimentado de lo* mayores deseos «le ser útil ít su patria y á sus semejantes sacrificando á la ciencia sus momentos de ocio y de descanso ó su vida entera, siempre hall» en que ocuparse con provecho y servir á sus semejantes, no ver-haliriente pero si de hechos. De aquí nacen esas corporaciones científicas é instituciones de diversas « lases que son las bienhechoras de las naciones, donde reina la mayor armonía y laboriosidad entre sus miembros, i y quien se aprovecha de los resultados de los trabajos y esfuerzos que hacen un puñado de hombres ? la sociedad misma y todas las «lemas naciones amigas como enemigas, por último el orbe entero. Sui la asociación que formaron diez sabios viajeros por los años de 1300 el cúmulo de «latos y trabajos que recogieron é hicieron entre los diez ae hubiera llev do fi calió por uno solo, ciertamente que no. ¿L >8 noches y los dias, las horas que pasó el liaron «le Humholdt al (H’yes qiiV Tóy' ré^fál«!í?,A>a,fÍ¡jí,V,,!;fX’partió7 con Mr. Bompland, luego, uno solo reducido á sus propias fuerzas no se hubiera atrevido ó emprender semejante tarea. De'las asociar o íes de G .y-Lussac y Despretz, lo Dul oíg y l’etisde .i-irire Juan y Udoa ete. cuantos ímpro o trabajos no f er u ados a luz que ; umenta-rou lai.fer, «le los conocnn ico los humanos.
En 1794el astrónomo Bou vard hizo conocimiento con Laplace precisamente en la época en que el uran geómetra, retirado al campo, cerca de Melun, redactaba la Mecánica célente, y Uu pudiendo dar abasto al conjunto «le cálculos trascendentales numéricas que exigía su inmensa obra, presentó poniéndose íi su disposición, que pronunció Mr. Ar go en los funerales ilcBmi-vard dijo “el nombre de Bolívar«! ha sillo inscrito por la gratitud y por la amistad en dos otiras inmortales. Era glorioso, señores, tener después de la muerte el derecho de hacer grabar sonre. su tumba: fue el colaborador y el amigo de Laplace Que elpjio no palidecerá al lado de est ,s palabras! (*)
Ojala1 que el ejemplo de hombres tan eminentes sea seguido entre nosotros y que pronto veamos formarse diversas asociaciones científicas entre los señores y jóvenes mas instruidos de nuestra sociedad, distribuyendo el trabajo y-el tiempo y después dando ol fruto al público. El primero que ha dado el ejemplo entre nosotros es el Sr. D. José F. Figueroa que» una leve indicación se mostró gustoso eu participar á la par mia de las malas noches y cansancios que habíamos de sufrir. Cuantos elogios pudiera hacer del Sr. Figueroa quedarían torios inferiores á lo que merece y I agradecimiento que desde hoy le profesan sus amigos y amantes de la ciencia, porsus buenos deseos en propender al buen éxito de una tarea larga y espinosa; solo me queda que manifestar que cuanto ofreció el
y reducciones Bouvard se le En el discurso
ir. Figueroa fué cumplido, pues miéntras duraron los dias de observación siempre mostró la misma suma de entusiasmo y buenos deseos «le servir.
Por lo que dige Sutes, no pudimos observar el Sr. Figueroa y yo las agujas «le inclinación y declinación ni tampoco el rocío pues en las cuatro noches que nos estriba el orden esencial «le las sociedades humanas, í tocó no hubo el mas ligero depósito. Daré, pues, e' re-la autoridad de los gobiernos, la seguridad «lelas trau-isult-do del barómetro de Fortín, «leí barómetro de a-s o clones particulares, y la lealtad do las relaciones pa- ueroide, «¡el termómetro, higrómetro, anemómetro y cíficas entre los pueblos civilizados!	¡estado del cielo.
¡Al Sr. Presidente de la República!”	Creyendo qué ei estudio de la marcha diurna y noc-
Fri Presidente de la República contesto:	¡turna del barómetro Aneroide, comparado con el de
“Señor Presidente, os doy las gracias por haberme! Fortín pudiera servir de base para ilegar íí conocer procurado por segunda vez el piacer de celebrar el a- I mejor aquel instrumento y poderle dar la misma apli-«liversario de mi elección eu medio «le los representan- catión que á los do mercurio, una vez reconocida tes de Francia y de los miembros del cuerpo diploma- |exact« su march , quise pues, observar losdoscon-tico. Esta es una ocasson solemne de felicitarnos uiú- juntamente y anotar de hora eu hora los «latos «pie armamento por el reposo Je que goza el país.	¡rojasen. El Sr. D. Rafael Navarro, Director del Cule-
Pero este reposo tiene también sus riesgos. Los|v¡o (¡el Príncipe tuvo la bondad de facilitarme el suyo peligros reúnen, la seguridad divide. ¿No puede pro psra que pudiese llevar á cabo mi trun jo, esta «nen-iueirse el bien sin llevar en sí un germen de disolución? c¡011 |a h ,go porque graci s a! Sr. Navarro he podido
obteuer dicho instrumento; de otro modo, quizás, me
U h
si i.
a vor cuarto I). Justo efe Joaquin Trujillo, á con
Por disposición del Sr. Alcalde Sandoval y Manescau, y por ante)
uuencia de los criminales formados contra don José Cuitara por haber vendido un caballo queí tomó en alquiler del establo titulado Lujo Económico de la Habana; esta mandado se onvóque por tres números consectávos de la Gaceta oficial á las personas que se hubiesen hállalo presentes cuando el dia 28
Observaciones barométricas hechas con el barómetro de nivel constante de Fortín y ti Aneroide.
De la exactitud de mi barómetro de nivel cons*
v I
Il VISU ri Fra
'as personas que deban entregar alguna cantidad al menciona-i fel mes anterior estuvo un individuu que dijo llamarse D. San do Sr. Sotolongo, lo verifiquen en la escribanía de guerra, bajo! tiago García, á alquilar un caballo©/el establo titulado Lujo E-la pena de ia doble paga, ocurriendo a manifestarlo desde loe-1 eonómico, para que se presenten eeel juzgado á evacuar un uc-go, pena de eer tenido por encubridor.	C—2	to dejiisticia.	C 2—j)
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— j Por disposición del Sr. TenienfV Gobernador de la villa del Habana v Enero *23 Ue 1851.—Ignorándose el paradero «le Don 1 Guanabacoa, con la consulta del a*esor titular, y por ante el! Nicolás Villa, según informa el ministro encargado tle su cita- Ldo. D. Joaquín Lescano, á consectmciu de los autos crimino-1 cion, convóqueaele por medio de ia Gaceta oficial por tres mi- j les formudos sobre 'escuñrir el auto» ó autores del hurto que meros consecutivos, para que ni siguiente dia después del último anuncio, comparezca en este tribunal á contestar la d da q eu re
Niela seria mas digno de las autoridades públicas, que
dar el ejemplo tle lo contrario. Ojala continúe pues I hubiera visto privado del gusto de estudiarlo, nuestra unión durante la calma como se formó eu el j Pasaré á ios resultados de las observaciones hechas momento de estallar la tempestad.	jeu compañía del Sr. Figueroa.
“¡A la concordia de las autoridades públicas, á laj Asamblea Nacional, á su houoruble presidente:”
Como se h «bia sabido que el presidente debía co- j mer en el hotel déla presidencia de la Asamblea Nacional, hubo por la noche eu la morada de M. Dupin,
una numerosa y br¡ lanto recepción. ^	Gante «le Fortín ya he h blado en otro lugar; en cu in-
Uuo de los questores, M. Baze, presento al presi-¡ to al barómetro Aneroide, es poco couocido aun y ha dente de la Asamblea, varios gefes árabes de Guelma, s¡do poco observado y estudiado; "ero d ré los porrecibidos con la mayor cortesanía por M. Dupin y	por	menores que	he adquirido sobre su construcción v	e-
muclios representantes que h uí estado en Africa;	en	xactitud ect.	E>te instrumento ha	«ido inventado	(P-
seguida fueron presentados ai presidente de la Repú- tunamente por Mr. Vidi y adoptado por la M riña blica quien los iuv;tó á las recepciones del Elíseo. francesa para reemplazar l«*s de mercurio. En una hoja explicativa que acomp 'ña dicho barómetro se lee lo siguiente: los grandes inconvenientes del barómetro de Un periódico americano inserta lo siguiente de mercurio, su extremada fragilidad, la dificultad insu-| París.	perable que ofrece para trasla 'arlo	sin accidente de	un
La dirección de Argelia acaba de adoptar definí-j	Í(,?nr ^ ol|,o,	han hecho buscará	un gian número	de
tivamente el proyecto de colonizacmu agrícola por rué-1 fisivos los medios de remediar á estos graves meou ve-dio do la remisión anual de cierto número de jóvenes| uientes. Hasta el dia, ninguno de los sistemas iuveu-
le tier-1 • cual-1 nto !«
le establece D. Jof*é Jortea. apercibido de condenársele cldia al pago de lo que se le reclama v costas.-—V ¡gil.
,	——iBWWWHW
Eu las diligencia«* promovida# por Da. Monserrate Castro actuario a ser examinadas por los jtrticularea convenientes,
de que
j morí i Joe de R—3
* Boloña, para qu > se le declare Patrona de la ermita de Ntra. j sfiora del Moiicertate por fallecimiento de Da. Melchora V'«-
C 2—0
Por auto del juzgado general de bienes de difuntos, ante el
El ministro de Hacienda belga ha presentado á la todas estas condiciones. cámara de los representantes un proyecto de ley que
umun, ame ci •	. .	-	•	• •
' n. / que lo era, esta Mandado se convoquen con término de 9l Ldo. L>. Miguel F. de Porto, en 16 d«l corrieute, se declara intes- *,fíQe por objeto autor izar al go iierno Pal*^	reine «
| días a loa que ae considereo cou derecho a dicho Patronato, pa-1 todo el fallecimiento ü. Francisco Nuñez, muudáudose couvo-1 de la circulación las monedas de oro de 10 y 25 fran-¡y™’*
(*•) Annuaire du buréau des longitudes, 1844 pag*