Secretaria Política.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán general e ha servido disponer que se publique la siguiente Re orden.
“Ministerio de la Gobernación del Reino.—Direc*

lindando por el Sur con la mina Tres Hermanos, de D. José Suarez Argudin,á la cual pone por nombre la Incógnita. 2 Por auto del Excrao. Sr. Intendente general de ejéicito, proveído con la consulta del Sr. asesor’general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto hacer saber al público que O. Pedro Ceballos solicita registro de una mina al pare-
D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto hac<
que á nombre de D. José Suarez Argudin, t_________________
ó registro de un criadero al parecer de cobre, ea el punto llama do loma déla Vigía, posesión de D. Gabriel i. úntela, en terrenos de la hacienda Navarro, el cual pone por nombre Sta. Teresa. *2 DE OFICIO.
Por disposición del Exorno. Sr. Conde de Villanueva, Intendente de ejército, con la consulta del Sr. asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está mandado se anuncie al público la admisión dél registro de una mina al parecer de cobre, que ha descubierto I). Juan Eugenio Mársts, en terrenos realengos, jurisdicción de Guanabacoa, lindando con Baeura-nao, terrenos Sta. Fé, al costado de la calzada Real, pasado el puente blanco, á la cual se ha puesto por nombre el Oriente,
2—0
clon de Ultramar.—Excrao. Sr.—En vista del exne- «r decobi'p, en|a loma de 1» Bermeja, punto conocido por los
. ..	.	| Ciegos de Juan Tomas, correspondiente á la hacienda de los A-
ulente instruido sobre la proroga del privilegio que 8« i royos, D Antonio Miranda, en el distrito de Mantua, juris-concedio á D. Francisco Marty y Torreus por la coos- ’dicción de F. al del Rio,colindante por la parte del Este con (ruccion de la obra de la oescadería de esa capital, queí,a mina Te Hermanos, cuyo criadero corre de Este á Oeste y el anffl/'flanr \j c'	al cual le p >ue por nombre La Gracia de Dios.	2
.	, o i m *	. remiJÓ con su carta uúm. 2. . Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, pro-
°	, «e Marzo de« ano próximo pasado, y de lo que j veido con la consulta del Sr. asesor general, y por ante el Ldo.
V hj. informa en la suya núm. 47 de 8 de Febrero 61- D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto hacer saber al público timo á cousecuencia de lo que se le previno eu Real que D. Guillermo Linares ha solicitado que se lie admita á regis-di* 1 o 1« ivj- i ‘ #	¥».•_,	tro una mina al parecer de cobre, situada en el punto que titu-
orden .de 1° .je Nov.embre anterior, la Rema do COu- ((tó niegoadS Juan Tomas,en lo« alio, de la Bermeja, cor-ormidad cou lo propuesto por V. K. y por las Sec- respondiente á la hacienda de los Arroyos, de D. Antonio Mi-clones de Ultramar, Marina, y Gracia y Justicia del Consejo Real, á las cuales tuvo á bien consultar sobre el asuuto, se ha servido declarar nula y sin efecto lapró-roga delexpresado privilegio,y que por los fondos municipales deesa ciudad se indemnice al empresario Marty y Torreas del valor dejas obras construidas á su costa fuera de contrata: y que para dicha indemnización se adopte el medio de árbitros elegidos por las parles interesadas, según propone V. E. en su carta ántes citada sometiéndose á la aprobación de S. M. lo que se acordare por los árbitros, sio cuya previa aprobación no podrá llevarse á efecto; y eu el caso de que los interesados no se conviniesen eu el medio propuesto por V. E. para la indemnización de que se trata, podrá entonces Mar-tv y Torrens hacer uso en el tribunal correspondiente del derecho de que se crea asistido para que se |e indemnice el valor de lo que tiene obrado á sus expensas fuera de contrata. Respecto á la autorización que solicita V. E. en su citada carta para permitir la veu-ta del pescado fresco en los puntos eu que mas conveniente sea á los expendedores, la Reina se ha servido mandar se manifieste á V. E. que estando á su cargo el ramo de policía urbana, y siendo objeto de esta la colocación de los puestos de venta pública en donde mas convenga al ornato, comodidad y salubridad del vecindario, se halla por tanto facultado V. E. para disponerlo así sin necesidad de una especial autorización. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guarde á V.
E. muchos afios.—Madrid 23 de Abril de 1851.—Rel-tran de Lis.—Sr. Gobernador Capitán General de la isla de Cuba.”—Es copia.—Fulgencio Sillas.
Junta Municipal.
Por disposición del Sr. D. Manuel Pedroso y Echeverría Alcalde ordinario de primera elección.
Presidente de la Junta Municipal de esta ciudad y demas señores vocales de la misma, se publica para general inteligencia el movimiento de la única contribución Municipal en los dias que expresa la siguiente nota que el Mayordomo de Propios presentó en sesión de 31 de Mayo úitimo. Habana y Junio 2 de 1851.—
Lito. Francisco Flaquer, escribano teniente de ca hildo.
Nota Je ¡as entradas y gastos que ha tenido la única contribución del 23 al 30 de Mayo.
ENTRADAS. GASTO
los trescientos dos pesos oneo reales que redama D. Francisco Márquez cesionario de dota Josefa Aizcorbe de Gómez por resto de mayor suma constante de escritura pública de veintey dos de Noviembre de mil ochotientos cuarenta y cuatro, según los datos visibles á fojas tina - dos tle su expediente de cobro y la sesenta y siete y sesentq y nueve del de su insolvencia; y los dos mil peso8 que alcatizt í). Antonio Castellanos por escritura de veinte y dos de Noviembre de mil ochocientos cuarenta y cuatro visible á fojas nofetua y cuatro del expediente de calificación. En décimo sexto lugar los novecientos treinta y cinco pasos que cobra el Teuitnte coronel I). Mariano García por escritura de once de (Jetune demil ochocientos cuarenta y cinco á foja primera del expeliente de cobro de dicha cantidad. En dé.-imo sétimo tugar los tes mil sesenta y ocho pesos que también cobra el expuesto D.Mariano García constante de escritura de once de Noviembre de mil ochocientos cuarenta y cinco ú foja primera de su otroeipediente. En décimo octavo lugar los quinientos euarenta y citotro pesos tpie se adeudan á D. José ^^^!	María de Jtfavaa con arre-:!" a fhEscritura «le doce de Novieto-
randa,en el distrito de Mantua, jurisdicciou de Piñal del Rio, bre de mil ochocientos cntrenta y cinco que se registra á fojas lindando por el Sur con la mina Tres Hermanos, de D. José seiscientas veinte vuelta di estos autos Eu décimo nono lugar Suarez Argudin, á la cual pone >or nombre ia Magnífica. •> los tres mil trescientos diez v ocho pesos siete y medio reales Por auto del Excmo. Sr. Intendentegeneral deejército, pro- que reclaman don Marinar Moya y O. Francisco Pujadas por eidocon la consulta del Sr. asesor general, v por nte el Ldo. ¡ escritura de veinte y seis íe Junio ríe mil ochocientos cuarenta
saber al
público ¡ y seis corriente á fojas cuatrocientas cuarenta y dos de esta achace el denuncio I tIlación. Tn	ti.„Ir W il.m mil cuntrocíentos treinta v
Por la diferencia que resul tó á favor del ramo en el
estado anterior_____
Por lo recaudado en los
dias expresados_________
Por los pagos hechos en las fechas indicadas______
BALANCE.
Suman las entradas___
Idem los gastos.....
Diferencia à favor del
Ps.	Rs.	Ps.	Rs.
235	5¿		
3630			
		2194	74
3865	54	2194	74
3865	54		
2194	74		
1670	6		
1851.—	Rafael	de C.	Pa-
lomiuo.
Es copia.— Habana y Junio 2 de 1851 «Ldo Francisco Flaquer, escribano teniente de cabildo.
Habiendo tomado hoy posesión el Sr. 1). José Malo Molina de la plaza de Fiscal de Real Hacienda para que S. M.se ha dignado nombrarle por su Real decreto de tres de Enero último, se anuncia al público de orden del Excmo. Sr. Superintendente general delegado para que sirva tío conocimiento. Habana 2 de Junio de 1851.—Joaquín Campuzano.
Contaduría general do ejército y Real Hacienda ee la isla de Cuba.
Para los dias 5 y 0 del Corriente mes ha dispuesto el Kxcmo. Sr. Inteudeiite de ejército el pago de las pensiones de Montepío, y sueldos de jubilados y cesantes á los iudividuos residentes fuera de la Isla. Lo que se avisa á ios apoderados que hayan presentado eu esta oficina las correspondientes justificaciones de existencia, á fin de que concurran á percibir las cantidades que les pertenezcan. Habana 2 de Junio de 1851.— Ventadas.
Por disposición de este dia del Excmo. Sr. Capitaii geueral se suspende el remate que estaba anunciado para el dia 3 del preseute mes, «leí suministro del pau para las tropas que de (odas armas guar uecen esta Isla hasta el dia diez del mismo lo que se anuncia ai público para geueral inteligencia. Habana 2 de Junio de 1851.— Vtntades.
EDICTOS.
D. Ramón de Lago, coronel graduado de infantería, caballero de la Real y militar orden de San Fernando y de la órden Piaña de Roma y Teniente Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción S?c.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Iradi, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse d» la culpa que le resulta en la causa formada por golpes y heridas á 1). Matías González, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los extrados «leí juzgado para las notificaciones, parándole el mismo peijuicio como si fuere presente. Que así lo be dispuesto con consulta del asesor titularen la citada causa. San Antonio, Mayo 29 de 1851.—Lago.— Por mandado de S. Sría.—Antonio de Porto. E 2—O D. Vicente de La Tai re y Trassierra, Alcalde, mayor quinto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. 6c c. tifc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al chino Manuel Baldaza, para que dentro de 9 dias se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que se le siguen por robo de dos negritos, seguro que si así lo verificare se le administrará recta y cumplida justicia, apercibido de declararse rebelde y contumaz é incurso en las penas déla ley. Que así lo tengo dispuesto en dicha causa. Habana y Mayo24 de 1851.—Trassierra.—Por mandado de S. Sría.—Francisco Valerio. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana v Mavo 28 de 1851.—Francisco Valerio.
E 3—0
Por esta mi segunda carta de edicto, cito llamo y emplazo al negro Agustino sea Isidro ó José de la O Morales para que en el término de nueve dias se presente en la Real Cárcel de es-ciudad ú descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto de de un reloj con leontina de oro á D. Juan Gustavo Pedevidau; seguro de que si asi lo hiciese se le administrará recta justicia y apercibido en caso contrario de las penas de la ley que asi lo tengo mandado en dicha causa. Habana y Mayo28de 1851.—Trassierra.—Por mandado de Sría.—Jorge Díaz y García.	E 2—O
INSOLVENTES.
A consecuencia del concurso de I). Francisco Martínez Rivamontan, está mandado se haga saber á los acreedores que no concurrieron á la junta celebrada últimamente, haber nombrado para síndico que representase á los acreedores al Ldo. D* Marcial Calvet, en virtud de haber fallecido el Sr. D. Laureano José de Miranda.	*—-I
En vigésimo lugir los dos mil cuatrocientos treinta y siete pesos cinco reales que se adeudan á D. Alejo Marsac con arreglo á ia escritura de dos de Noviembre de mil ochocientos cuarenta y seis visible á fojas cinco de su expediente particular. En vigésimo primero lugar los mil setenta y tres pesos que cobra Don Manuel de Jesús Castellanos como cesionario del bachiller Don Carlos Acosta y Valderas resto de la escritura de doce de Diciembre de mil ochocientos cuarenta y seis que obra í fojas tres de su expediente particular y á la novecientas cuarenta de este; y al Excmo. Sr. Conde O-Reilly los ochocientos pesos que faltan para el completo de los que expresa dicha escritura por haberlos pagado á Acosta, como consta del citado documento de fojas novecientas cuarenta. En vigésimo segundo lugar los cinco mil pesos que por cesión del Ldo. D. Joaquín de Orue alcanza D. Hilario Bazagoi-tia por escritura de once de Enero de mil ochocientos cuarenta y siete que se registra á fojas cuatrocientas treinta y una de estos autos. En. vigésimo tercero lugar los seiscientos noventa ps. que corresponden al Ldo. D. Antonio Franchi de Alfaro como cesionario de D. Agustín Donoso á quien se otorgó la escritura de tres de Marzo de inil ochocientos cuarenta y siete, visible á fojas veinte y nueve de su expediente particular. En vigésimo cuarto lugar los quinientos cuarenta pesos que cobra el expuesto Ldo. D. Antonio Franchi de Alfar o como cesionario de D. José María Meló constantes de 1» eearltnra de diez y ocho de Marzo de mil ochooicnios cuarenta y siete á fojas cuauu de su expediente particular. En vigésimo quinto lugar los seis mil seiscientos cincuenta pesos que alcanza D. Felipe Alum por escritura de nueve de Abril de mil ochocientos cuarenta v siete fojas ciento ochenta y tres de este expediente. En vigésimo sexto lugar los ciento noventa y cuatro pesos que cobra D. Sebantian Delgado procedentes de derechos parroquiales de matrimonios y entierros de negros del ingenio San Juan de Dios según los
; Zavas por el documento de fojis ocho-¡consecutivos por la Gaceta oficial del Gobierno, para que con En vigésimo octavo lugar se colocan, por i curra á verificarlo á la calle de Crisiina n. 9, eu hora hábil. Ha-i con la presentación de sus respectivos j baña 30 Je Mayo de 1851.—El Fiscal segundo Ayudante, Mora-
bra D. José María de ! cíenlas veinte y tres. El
no haberse justificado con la presentación de sus respect..~~ i—---------—----- -----	—	^	7----- .	,
documentos, sino por la confesión del Sr. deudor, los siguien-1 les Reyes.—Por mandado de dicho Sr., Kamon Comelles, escri-tes créditos que han de pagarse también sueldo á libra ó á pro- j baño de la causa.
rata: los mil ciento setenta v tres ps. de Mendoza y Govantes: ¡ Por disposición del Sr. Magistrado, juez del juzgado gene-dos mil cuarenta os. del). Pedro Berual: mil setecientos ps. ralde bienes de difuntos, sala 3. * déla Real Audiencia Prede D. Dionisio Roig: cuatrocientos ps. de D. Calixto Gonza- torial, ante el Ldo. D. MigueL F. de Porto,en^el incidente á la
testamentaría concursada »leí Sr. Marques de Casa Ramos de la Fidelidad, seguido contra D. Pablo José irte Orta en cobro de pesos, se manda convocar á este para que en el ¡mprorogable tér-
lez: quinientos setenta y ocho de D. Antonio Decretan: ochocientos cincuenta ps. de D. Antonio Belair: novecientos ps.
del Sr. D. Antonio Galarraga: novecientos ps. del sargento,....,------- ,	.	-	-
N. Vega: cuatrocientos treinta v un ps. de l>. Cay etano Mon m¡iiode5.° dia se presenu-endicho juzgado geneial en horas toro: cierno diez y nueve de D. Diego Junco: trescientos seis de audienciaá evacuar el reconocimiento de uu|pagare, aperei-
de D. Juan uragaña: trescientos setenta y cinco ps.de D. José Cora: mil ochocientos ps. de D. José Antonio Arboniga: cuatrocientos cuarenta y cuatro de D. N. Mendive: cuatrocientos cincuenta y cinco ps. á la sombrerería de Castillo: doscientos ps. ít la tienda de los Precios Fijos: doscientos cincuenta ps. á la tienda de Fisore: cuatrocientos ps. á la de lu Estrella: trescientos cincuenta á la de Damians: dos mil trescientos de D.
V dictarán las
C—2
bido en su defecto de que sedará por evacuado providencias que correspondan.
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— Habana y Mayo31 de 1851.—Por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos hágase saber á O. Juan Nepomueeno Martinez, vecino que ha sido del Horcón, y de oficio labrador,
que se le ha condenado en rebeldía á pagar dentro de tercero
«•	.	..a.	•	• . -1 _ ..... _n m.
José Fresneda: seis mil ciento noventa y cnatro ps. tresrs. de J «lia los ^4$ que por principal y costas resulta adendar á D. Ma-Arozarena y Compañía: setecientos cuarenta y dos ps. de D. j nuel Sainz y Rueda, bajo apercibimiento de lo que haya lugar. Fernando González: dos mil doscientos diez y nueve ps. tres —Pedroso.	C—-
medio rs.de D. Joaquín San Martin: mil quinientos cincuenta y nueve ps. de D. Benito Guisasola: novecientos cuarenta y cinco ps. uno y medio rl. de D. José María Jorge: ochenta y tres ps. siete rs. de D. Simón Oviedo:
Secretaria de la Subdelegacion de Penas de Cámara de la Real Audiencia Pretorial de la Habana.—Por disposición del Excmo. Sr. Regente Subdelegado,¡se mandan convocar por iento cincuenta y ocho J tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad á ps. Je D. Joaquín Veli: cuatrocientos setenta y seis ps. cinco j D. Juan y Da. Candelaria Miranda, para que en los quince rs. ile D. Jcse del Monte: trescientos treinta y seis ps. de D. dias siguientes al último anuncio se presenten en e9ta Secreta-Amotúo Herrera: doscientos quince ps. cuatro rs. de D. Agua- ría de mi cargo á satisfacer su responsabilidad con el ramo, a-tin González: ciento catorce ps. cinco rs. de D. Florencio Ta- j percibidos délo que haya lugar. Habana y Mayo 31 de 1851. bio: ochenta y ocho ps. un rl. da D. Antonio Galtes: ciento cin- Antonio María del Rió.	.... jí .
cuenta y cuatro ps. un rl. de D. Pedro Martin: doscientos cuatro j Alcudia mayor quinta de la Habana y [su jurisdicción ps. de 1). Francisco Pelegrin: setenta y siete ps. cuatro rs. de Habana y Mayo 16 de 1851. Habiéndose presentado don José O. Ramón García: ciento sesenta y cuatro ps. uno y medio rl. Francisco García y Quijano, natural y vecino de la villa de
Contaduría de la Junta de Fomento.
Lista de los negros cimarrones entrados últimamente en la casa de depósito, la que publica esta oficina para conocimiento dt sus dueños.
235, Gabriel gangá, de D. Francisco Valdes, remitido de Nazareno.—236, Francisco criollo, de D. Jorge «Lazo de la Vega, Id. del Ilorcon.—237, Alejandro carabali, de D. Luis Caballero, Id. de Güines.—238, Cárlos criollo, de 1). Francisco Pimentel, Id. de Cárdenas.—239, Ignacio asiático, Id, de Id.;—-240, Tomas Id., Id.de Id.—241, Manuel Id., Id. de Id.—242, Ce ferino Id.. Id. deld.—243, Marcelino criollo, de D. Hilario Márquez, Id. de Remedos.—244, José Id., de D. Gabriel Mateo, a rprehendido en Arroyo-Apolo.—245, Félix congo, del mismo, Id. en id.— 246, Manuel carabali, de D. Manuel Sosa, remitido de Puentes-Grandes.—247, José criollo de Da. Josefa García, Id. del Horcón.—248, Cristóbal congo, de I). Pedro Forcade, aprehendido en Jesús del Monte. Habana 31 de Mayo de 1851.—Francisco
Secretaria de la Excma. Junta Superior de Sanidad-
A los Señores facultativos, no perteuecientes al cuerpo de Sauidad militar, que curau de medicina en esta ciudud y sus barrios extramuros, se les recuerda que eu el preseute y los dos siguientes dias deben remitir á esta dependencia sus respectivos partes sanitarios, expresaudo en ellos, conforme á lo dispuesto por el Gobierno y Capitanía geueral de la Isla, uo solo el número de los casos de cada enfermedad que hubieren asistido, sino también las terminaciones funestas que aquellos hayau tenido.
Habanay Jumo 1. ® de 1851.—Angel J. Cowley, vocal secretario.
Contaduría general dé Rentas Marítimas.
Para el 4 ilel entrante se han ile rematar en el almacén de avenas una caia con 38 piezas indianas de algodón de á 30¿ vs., un fardo con 12 piezas coleta de algodón con 1007 varas.—Habana y .Mayo 30 de 1851.—Adriaensens.
Para el 4 del entrante se hunde rematar en el almacén de avenas W81 barras y 40 atados de hierro.—Habana y Mayo 30 de 1851.—Adriaenseus.
Para el 3 del entrante se han de rematar en el almacén de averías una partida de jamones. Habanay Mayo 31 de 1851. A-driaenses.
Para el 4 del actual se han de remataren el almacén de averías 67 calderos de hierro colado. Habanay Junio 2 de 1851.— Por O. dél 8. C., Arr&dtia.
AUTOS.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de e3te pueblo, con la consulta del titular, se inanda intimará D. José Mas el auto del tenor siguiente:—Cárdenas y Mayo 28 de 1851.— Vistos: con el mérito del precedente certificato y el que en general presta la actuación: fallo qne debe hacerse trance y remate de los bienes en que fué mejorada la ejecución pertenecientes á D. José Mas, hasta hacer á D. Domingo Roldan, entero y cumplido pago de la cantidad porque fué librada la ejecución, cubriéndose ademas cuanto se expresa en dicho mandamiento. Preste en consecuencia el acreedor la fianza de In ley de Toledo y dése cuenta para proveer lo que conduzca á dicho remate. Hágase como se pide en el otrosí d¿l escrito de fojas 31.—Héctor.—Du-Bouchet.—Cárlos Acosta y Espou. Y para su publicación en tres números consecutivos libróla presente, Cárdenas Mayo 28 de 1851.—Cárlos Acosta|y Espou.	A—2
A consecuencia del incidente al concurso del Sr. Marques de Villalta formado para tratar de ia calificación de créditos y por ante nú: se ha proveído el auto que á la letra dice.—Habana y Mayo veinte y seis de nul ochocientos cincuenta y uno-— Vistos: este cuaderno de calificación de créditos con los autos piiucipaies aei concurso promovido en primero ue Julio de mil ochocientos cuarenta y siete por el Sr. Marques de Villalta y demas incidencias: con su mérito y lo manifestado por las partes definitivamente juzgando se declara: que con los fondos destinados al pago de los acreedores de este concurso deberán cubrirse sus responsabilidades en la forma siguiente. En primer lugar las costas de este incidente de calificación, las de los autos principales, las «le los demas cuadernos de interes general y los ministros indiferentes de los expedientes particulares, sin Perjuicio de las condenaciones especiales que se hagan. En segundo lugar los doce mil quinientos diez y seis pesos dos y medio reales que se adeudan á D. José Vilar según escritura y contrato de refacción de cinco de Enero de mil ochocientos cuarenta y si tie visible á fojas ciento setenta y ocho de estos autos; deducióndost. dicha cantidad los seis mil pesos que el Dr. D. Juan Bautists Cohly comprador del ingenio San Juan de Dios se ha con>¿.	do á pagar á este acreedor por virtud del con-
venio corr;*ute u fojas trescientas diez y siete del^ incidente de remate de dicho ingenio y potrero Limones. En tercer lugar loa veinte y cinco mil quinientos setenta y un pesos que se adeudan á Mariana Aguiar por suplementos refaccionarios que hizo hasta Diciembre de mil ochocientos cuarenta y seisse-
fun escritura de fojas ciento cuarenta y tres su fecha quince de unió de mil ochocientos cuarenta y siete. En cuarto lugar los cuarenta mil ciento sesenta pesos cinco y medio reales que alcanza el Excmo. Sr. Conde de O-Reilly por administración y lefaccion del caudal concursado según declaratoria hecha en nueve de Diciembre de mil ochocientos cuarenta y cuatro, corriente á fojas cuatrocientas ochenta y siete del propio cuaderno de calificación. En quinto lugar se colocan, no para su pago, pues ya están satisfechos, sino para que obren en graduación los veinte y siete mil doscientos setenta y dos pesos que se debían al teniente de fragata D. José de Bulnea oor los tres mil novecientos cuarenta y ocho pesos que expresa lu escritura de veinte y uno de Enero de mil ochocientos cuarenta y tres con hipoteca del cafetal Resurrección y d^las zafras del ingenio Sta. Teresa, por los ocho mil novecientos veinte y cuatro pesos que menciona la escritura de treinta del mismo Enero, con hipoteca del propio cafetal y délas zafras del ingenio San Juan de Dios; por los ocho mil cuatrocientos pesos á que alude la escritura de primero de J ulio de mil ochocientos cuarenta y tres con hipoteca del mismo cafetal y varios siervos; y por los seis mil pesos que comprende la escritura de veinte y tres de Octubre de mil ochocientos cuarenta y tres con las hipotecas últimamente expresadas: cuyas escrituras se ratificaron todas en la de veinte de Noviembre de mil ochocientos cuarenta y cuatro y constan á fojas una, tres y cinco del expediente particular de este acreedor, dando el alcance de veinte y siete mil doscientos setenta y dos pesos que ya se ha graduado. E» sexto lugar se fija con el propio objeto que el anterior el crédito que resulta á favor del Dr. D. Juan Bautista Kohly por treinta y siete mil cuarenta y cuatro pesos con hipoteca en el ingenio Santa Teresa y su potrero anexo, según escritura de quince de Noviembre de mil ochocientos cuarenta y cuatro, visible á fojas tres de su expediente particular. En sétimo lugar los siete mil doscientos pesos que á favor del teniente de fragata D. José Bulnes y con hipoteca del potrero Limones y de los esclavos de su dotación expresa la escritura de veinte de Noviembre de mil ochocientos cuarenta y cuatro visible á fojas cinco de su expediente particular, cuyo crédito ha sido ya abonado por consecuencia del referido convenio y se fija en este lugar para que obre en la graduación. En octavo lugar los quince mil trescientos sesenta y tres pesos cinco reales que O. José Pablo Xjques ha cedido á favor de D. Francisco Chacón y Calvo según el escrito de fojas cincuenta y oeho de su expediente particular por aparecer á su favor cou hipoteca del potrero Limones y de varios esclavos por escritura de veinte y dos de Noviembre de mil ochocientos cuarenta y cuatro, según los datos constantes al dorso de la foja primera y treinta y uos del expediente del referido Xiques, declarándose que si se llega á verificar el remate de los referidos bienes que en el dia corresponden á este concurso, se satisfará esta acreencia no el grado que ahora se le señala sino junto con las de los escriturarios, porque el precio de la venta del potrero Limones que estaba hipotecado para su pago no basta para cubrir el importe de las de mas preferencia que gravitaban sobre la referida finca cuando la enagenacion se efectuó. En noveno lugar y con el solo objeto de que obre en graduación por estar ya pagado con el dicho convenio de compra los cuatro mil cinco pesos que á favor del Dr. D. Juan Bautista Kohly y con hipoteca del ingenio Santa Teresa y potrero anexo expresa la escritura de nueve de Diciembre de mil ochocientos cuarenta y cinco, visible á foja primera de su expediente particular. En décimo lugar los cinco mil seiscientos cnarenta y un pesos cuatro reales queá favor de D. Francisco Bonnet y con hipoteca del cafetal Resurrección expresa la escritura de doce de Setiembre de mil ochocientos cuarenta y seis, corriente á fojas cuatro de su expediente: declarándose igualmente que si llega á verificarse el remate de los bienes correspondientes á este concurso solo gozará Bonnet del privilegio de hipotecario respecto de la finca gravada y salyo el mejor derecho de los anteriores, cobrando junto con los demas escriturarios en el caso de que uo baste para su pago el valor de dicha finca. En undécimo lugar los cuatro mil setecientos cinco pesos seis reales á que se contrae la escritura de diez y seis de Octubre de mil ochocientos cuarenta y seis á favor de D. Ramón Rodríguez con hipoteca de varios esclavos; cuyo instrumento obra á fojas cuatrocientos seis de este cuaderno. En duodécimo lugar se colocan los
documentos fojas tres y siguientes hasta la ocho de su expediente particular. En vigésimo séptimo lugar á prorata los créditos que á continuación se designan, y que se han justificado (ó por la presentación dedocuntos privados ó por el reconocí-¡ miento judicial del deudor cointin y son los siguientes. Los doce mil trecientos cuatro pesos que igualmente alcanza el Dr. 1). Juan Bautistu Kohly y le fueron reconocidos á fojas diez y seis de sil expediente particular; cuyo crédito se expresa en este lugar solo para que obre en la calificación por estar comprendido en los pagos acordados en el convenio de compra del ingenio San Juan de Dios y potrero Limones. Los doscientos setenta y cinco ps. que el misino Dr. D. Juan Bautista Kohly se adeudan por cesión de Da. Ana Coll, según los datos que obran á fojas quinientas setenta y seis y quinientas noventa y siete de estos autos. Los doscientos noventa v cinco ps. que pertenecen al mismo Dr. Kohly por cesión de í>. Santiago Dalrymple que representaba por sí y como cesionario de D. Pedro Quintana, según los documentos de fojas ciento cincuenta y ocho y ciento cincuenta y nueve de estos autos; en virtud de que en el de fojas trecientas noventa y cuatro se ha confesado que la deuda ha quedado reducida á los expresados doscientos noventa ps. Los siete mil doscientos cuarenta y cuatro ps. de D. José Oramas según el vale de fojas veinte y nueve de esta actuación. Los dos mil novecientos cuarenta y seis ps. cinco rs. que á favor D. Cárlos Escassi expresa el documento de fojas ciento cuarenta
Ídos de este cuaderno y que han sido cedidos á D. Amable Be-aire por escritura de fojas setecientas veintey nueve del mismo. Los trescientos treinta y ocho ps. dos y medio reales que alcanza el Dr. D. Francisco Je Paula Escofetporel documento de fojas ciento cuarenta y cinco de este expediente. Los setecientos ochenta.y siete ps. cuatro rs. que se adeudan á D. Gabriel Pines por el documento de fojas doscientas cuarenta y tres de este cuaderno. Los seiscientos setenta y ocho pesos dos rs. de D. José María Peraza cesionario de D. José María Aguirre-barrena, según el documento de fojas dos. de *su expediente. Los mil quinientos pesos que á favor de D. Manuel González expresa el documento de fojas ciento diez de este cuaderno y que han sido cedidos á L. Miguel Venancio Marcos por la escritura de fojas ochocientas cincuenta y tres. Los tres mil ocho cientos noventa y cuatro pesos que á favor de D. Ramón Diaz aparecen de los documentos que obran desde fojas ciento veinte y cuatro hasta la ciento treinta del mismo. Los dos mil ciento cincuenta y cinco pesos cinco rs. de D. Félix Cabello según los documentos corrientes desde fojas ciento cuarenta y ocho hasta la ciento cincuenta y una del mismo. Los Jnco mil veinte y nueve pesos medio real que reclama Barbolla y Heviapor los documentos visibles deede fojas doscientas sesenta hasta la doscientas sesenta y seis del mismo. Los cuatro mil pesos que se adeudan á D. Joaquín Pedroso por el documento de fojas cuatrocientas veinte y cinco del mismo. Los dos mil pesos que alcanza la sucesión del Excmo. Sr. Marques de San Felipe y Santiago por el documento de fojas cuatrocientas veinte y seis del misino. Los dos mil p$sos que cobra D. Vicente Molina por el documento de fojas cuatrocientas del mismo expediente. Los cuatro mil ochocientos ochenta y ocho pesos que se adeudan al mismo D. Vicente Molina por cesión de D. Domingo Martínez y Cortés según documentos corrientes desde fojas cuatrocientas cincuenta y cinco á la cuatrocientas setenta y tres. Los novecientos cuarenta y seis pesos cuatro reales que al mismo D. Vicente Molina se deben por endoso de i>. Juan, Daban, según los documentos que obran á fojas ciento diez y ocho y ciento diez y nueve del mismo. Los cinco mil pesos que cobra D. José Antonio de Irigóyenpor el documento de fojas cuatrocientas diez y nueve del misino. Los mil ciento treinta y tres ps.
3ue á Almasqué y Compañía representantes de los derechos e Irigóyen y Compañía se adeudan por el documento de fojas quinientas cincuenta y nueve del mismo. Los cuatrocientos sesenta y cinco pesos cuatro reales que los herederos de i). Joaquín Septien alcanzan según la certificación de fojas novecientas noventa y ocho de los autos principales. Los siete mil ochocientos treinta y seis pesos que por cesión de I) José Pa blo Xiques deben abonarse á D. Francia jo Chacón y Calvo, se gun lo que se expresa á fojas treinta y dos vuelta y á la cincuenta y ocho de su expediente particular. Los mil quinientos pesos que cobraba D. Joaquin Rodríguez al tenor del documen-
Mim JIJUSJáíi
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, pro- j nueve mil qninientos ochenta pesos que resultan á favor de D. veido con la consulta del asesor general, y por ante el Ldo. D. | José de Bulnes por escrituras de doce de Enero de nui ocho-Marcelino de Alio, se ha dispuesto hacer saber al público que á | cientos cuarenta y tres y veinte de Noviembre de mil ochocien-nombre de l>. Joaé Suarez Argudin se hace el denuncio ó re-: tos cuarenta y cuatro corrientes á fojas cinco de su expediente, tro de un criadero al parecer de cobre en la hacienda Santa j á fin de que obren en la calificación por estar comprendida esta le un trillo que conduce desde Me- j cantidad en los demas pagos á que se ha aludido. En décimo
Isabel, à 20 pasos al Norte iones à S. José; el cual pon< Por atH< proveído con Ldo. D. Mar«
to de fojas treinta y una de su expediente particular, cuya suma percibirá en su caso el Excmo. Sr. Conde O-Reilly en virtud del convenio que explica el escrito de fojas ochenta y cuatro a-probado en el auto de la noventay tres vuelta del citado expediente particular. Los trescientos ochenta y siete pesos cuatro reales que resultan á favor de D. José Saqui por el documento de fojas cuarenta y seis de este expediente de calificación. Los cientos diez pesos cuatro reales que Da. Juana Rivera alcanza por el documento de fojas setenta y cuatro del mismo. Los doscientos veint? y nueve pesos cuatro reales de Da. Nicolasa Gas-sie por cesión del Dr. D. Rafael Bergoya según el documento de fojas setenta y siete del mismo. Los doecientos treinta y ocho pesos que expresa el documento de fojas ochenta y dos del propio á favor de D. Benito Gandos. Los setecientos sesenta y seis pesos dos reales que alcanza D. Daniel Labat por los de fojas noventay seis y noventa y siete del mismo. Los cuatro mil noventa y un pesos que se deben á D. Diego Real por los de fojas noventa y nueve y ciento del propio. Los cuatrocientos diez y ocho pesos que cobran Atteritge Orrpor el de fojas ciento dos del mismo. Los doscientos veinte y cinco pesos de D. Esteban Mestre según el documento de fojas ciento cuatro del propió. Los trescientos cuarenta pesos que reclama D Francisco Riva^ Flecha por el de fojas ciento cinco del propio. Los dos rail trescientos cincuenta y cinco ps. que cobra D. Romualdo P.Venta-na por los de fojas ciento veinte y ciento veinte y luna del propio. Los trescientos setenta y cuatro pesos de don Juan Flores según el de fojas ciento veinte y tres del propio. Los trescientos cincuenta y ocho pesos que cobra don Juan Corta por el de fojas ciento treinta y una del mismo. Los doscien tos diez ps. de D. Ramón Sendra y Compañía por el de fojas ciento treinta y dos del propio. Los seiscientos sesenta y cinco ps. dos rs. de D. José Balbino Gutiérrez de Celis que ocupa el lugar de D. Manuel Gómez y Compañía, con arreglo á los documentos corrientes desde fojas ciento treinta cuatro hasta la ciento treinta y siete y á la trescientas sesenta y una del misino. Los quinientos catorce ps. que alcanzan Martínez y Maravillas por el de fojas ciento treinta y ocho del propio. Los doscientos noventay seis ps. tres y medio rs.que D. Juan Lambden al-cánza según el de fojas ciento cuarenta del mismo. Los dos mil doscientos setenta y tresps. cinco y medio rs. quexá favor de D. Miguel Ochoa expresan los de fojas ciento sesenta y dos y ciento sesenta y tres del propio. Los doscientos cincuenta ps. que por cesión de D. Rosendo de Alvarez alcanza D. Felipe Alum según el de fojas cient» ochenta y dos del mismo. Los trescientos cincuenta y nueve ps. seis rs. que se adeudan á 1). Gerónimo del Valí dueño de la tienda la Escocesa por el de fojas doscientas del propio. Los doscientos ochenta y dos ps* medio rl. que cobra el mismo del Valí como dueño de la tienda la Bomba, por los documentos corrientes desde fojas doscientas una hasta la doscientas tres del propio. Los doscientos setenta y cinco ps. que D, Francisco Suarez Argudin alcanza por el de fojas doscientas doce. Los mil ochocientos ps. de D. Cárlos Btrnal por el de fojas doscientas veinte del propio. Los quinientos diez ps. que D. Luis Nuñez y Gato cobra por el de foias doscientas ochenta y una del mismo. Los ciento sesenta y dos ps. de D. Martin Lamy por cesión de D. Bernardino Güen, según el de fojas trescientas sesenta y cinco del mismo. Los mil ps. que á favor de D. Ignacio Calvo expresa el de fojas cuatrocientas veintey cuatro del mismo. Los mil quinientos ps. que igualmente se mencionan á favor de D. Juan Martínez en el de fojas cuatrocientas veinte y ocho. Los novecientos diez y nueve ps. de D. Antonio Brito, según el documento de fojas cuatrocientas cuarenta y tres del mismo, y que han sido cedidos al Dr. D. Juan Bautista Kohly según la escritura corriente á fojas ochocientas cuarenta y una. Los quinientos noventa ps. que por cesión de D. Benito Veciano, cobra D. Manuel Suarez por el de fojas cuatrocientas setenta y cinco del propio. Los setecientos noventa ps. que se deben á D. Agustín Rapmn, por un pagaré de D. Domingo André y otro de D. Manuel Estevez, corrientes á fojas cuatrocientas noventa y una y cuatrocientas noventa y tres del propio. Los quinientos veinte ps. que alcanza el Sr. Marques del Real Socorro por el libramiento de D. Manuel Estevez de fojas quinientas doce del propio. Los cuatrocientos diez y seis ps. seis rs. que D. Juan G. y Ortega cobra por el documento de fojas dos del expediente promovido por su curador D. José María Gamboa. Los quinientos setenta y ocho ps.
3ue D. José Benito Gandos reclama por el documento de fojas os de su expediente particular. Los seiscientos sesenta y seis ps. que D. Juan Herrera cobra por dos pagarés de D. J. B. Gi-guel, corrientes á fojas una y dos de su expediente. Los tres mil quinientos cincuenta y seis ps. que cobra D. Valentín Cas-
por nombre 8. Juan.	2 i tercero lugar los dos rail novecientos setenta y dos ps. cuatro ,	( .
del V.xcino. Si . Intendente geueral de ejército,: reales que por escritura de veinte y nueve de Mayo de mil tanedo como cesionario de D. José García Acevedo, que lo era a consulta JeiSr. asesor general, y por ante el ochocientos cuarenta y tres se adeudan al Br. D. Ramón Ortega ' de D. Lorenzo Boris según consta á fojas diez y setenta y uní Alio, se ha dispuesto hacer saber al pú- según los datos que obran á fojas tres y doce de su expediente de su expediente particular. Los doce mil ps. que expresa el
que D.Juan Argudin ha solicitado que se le admita á re* partícula!. En décimo cuarto lugar los mil quinientos noventa tro una mina al parecer de cobre« situada enei punto conocido y dos pesos seis reales que alcanza el Sr. I). Joaquin Sala y loe Ciegos de Juan Tomas, en los altos de la Bermeja, cor- Ramón por resto de mayor suma constante de escritura de vein-eapondienie á la hacienda de los Arroyos de D. Antonio Mi- ¡ te y dos de Mayo de mil ochocientos cuarenta y cuatro que obra %	de Piñal del Rio, ¡á foja cinco de si» expediente particular. En décimo quinto lugar
á D. Ignacio Valdes; y por último tres mil ps. de D. José Canosa. Se declara que las costas de los ministros no indiferentes de los expedientes particulares se abonarán con la suerte principal. Se declara también que si llega el caso de que D. Francisco Marti y Torrents deba cobrar con los bienes libres del Sr. Marques de Villalta, según la sentencia recaída en el expediente de este interesado, el todo ó parte de los cincuenta mil novecientos diez ps. dos y medio rs. liquidados á fojas cuatrocientas ochenta y cuatro, cuatrocientas noventa y cinco, cuatrocientas noventa y ocho y cuatrocientas noventa y nueve vuelta de estos autos de calificación, se designará el lugar en que el pago deba verificarse con vista d«í la solicitud que al efecto deduzca el Sr. Marti y prévia audiencia de los acreedores á quienes^ dicha -solicliudfpuedo, perjudicar. <W.l»ra asimismo que 9Í el convenio de esperas celebrado por el Sr. Marques de Villalta con la mayoría de sus acreedores mereciere ia aprobacipn judicial, serán efectivas las renuncias de preferencia y grado que con tal objetóse hicieron por algunos aerreedores en el pedimento referente á dicho convenio que obra á fojas trescientas diez y siete del incidente sobre remate del ingenio San Juan de Dios y potrero Limones; en cuyo caso se pondrá en este cuaderno de calificación, certificación relativa á dichas renuncias para que surtan sus correspondientes electos. Y se declara por último que en la liquidación y pago de las costas de estas actuaciones no se incluirán para que se abonen cou los fondos del concurso las que en términos hábiles de justicia deban ser de cargo particular de los que abusivamente las hayan ocasionado; para lo cual luego que esté ejecutoriada esta sentencia, se entregarán todos los autos al Sr. Marques de Villalta, á fin de que designe las que deban escluirse, reservándose el tribu nal proveer después de todo lo que estime de justicia sobre esas condenaciones parciales. Notifíquesé y publíquese por tre9 números consecutivos de la Gaceta oficial, cuyo resultado se hará constar por certificación de la escribanía. Que por esta su final sentencia de graduación asi la pronunció, mandó y firmó el Excmo. Sr. Capitán general con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de Guerra por ante mí que doy fé.—José de la Concha. —Antonio Armero.—Por el Sí• escribano mayor de Guerra.— Antonio María Muñoz.”
Y para que tenga efecto la publicación dispuesta por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á veinte y siete de Mayo de mil ochocientos cincuenta y uno.—Antonio María Muñoz.	A—2
DE OFICIO.
Ha dispuesto el Sr. I). Vicente de la Torre de Trassierra, alcalde mayor 5.° en cumplimiento de lo resuelto por S. A. la Real Audiencia Pretorial, se notifique por tres números de la Gaceta oficial á D, Ramón Avellanedo, D. Joaquin Ochoa, Don Gregorio Troncoso, D. José González Pumariega, D. Lorenzo Prieto Pino, D. Bernardo Suarez Cartabio y D. Francisco Me-nendez, el auto pronunciado por dicha Superioridad en los criminales seguidos contra D. Manuel Qúevedo y otros por falsedad en unos pases de domicilio, el que á la letra dice.—Vistos: Se confirma con las costas de esta Superioridad el auto apelado de 20 de Febrero último, ménos en cuanto por él se. absuelve á D. José González Pumariega, D. Lorenzo Prieto Pino, D. Bernardo Suarez Cartabio y D. Francisco Menendez, respecto de los cuales se sobresee. Así lo mandaron y rubricaron los señores del márge.x en la Habana á 6 de Mayo de 1851.—Señores: Escosura.—Osés.—Antonio Mazorra.—El auto confirmado es como sigue.—Habana 20 dé Febrero de 1851.—Vistos: con cuanto ha sido digno de la consideración judicial definitivamente juzga ido, se condena á D. Manuel Quevedo á la pena de un año de presidio en el que se sirva designar el Excmo. Sr. Capitán general y en todas las costas de esta actuación, y por lo que de la causa resulta se impone á D. José Ramón Avellanedo, Don Joaquin Ochoa y D. Gregorio Troncoso, capitanes de los bergantines mercantes españoles Jesús, Veloz Ricardo y Patriota, la multa de 25$ á cada uno, con la aplicación ordinaria; y por lo que respecta á D. José González Piiinaiiega, D. Lorenzo Prieto Pino, 1). Bernardo Suarez Cartabio y D. Francisco Menendez, seles absuelve libremente, y consúltese esta determinación con S. A.la Real Audiencia, elevándose los autos originales por conducto del Sr. Fiscal, citadas y emplazadas las partes.—Gregorio Heredia y Tejada.—Ame mí: José María de Entralgo,—Y para su publicación libro la presente. Habana 31 de de Mayo de 1851.—José María de Entralgo. A k—O
A consecuencia de los autos criminales formados para averiguar si D. Isidoro Peñase llevó la joven Da. Pastora Gutiérrez en clase de raptada ó con el solo ánimo de acompañarla á la capital, que cursan en el juzgado de la tenencia de gobierno y por ante mí: en la escribanía del menor D. Luis Justo Marín, está mandado se intime á la representación de Da. Carmen Diaz por tres números déla Gaceta oficial, los autos siguientes:—Guanabacoa y Mayo 23 de 1851.—Agregado á estos principales el incidente promovido sobre la insolvencia de esta parte, hágasele entender que si dentro de segundo dia después de intimado no ocurre ó representa cosa alguna se le habra por separado á su perjuicio y se proveerá lo que corresponda—Chaperon.—Pa-gés.—Ldo. Joaquin Lescano.—Guanabacoa y Mayo 23 de 1851, naciéndose uso del apercibimiento que contiene el auto de 12 del que cursa, se condena á la parte de Da. Carmen Diaz el abono de la diferencia del papel que ha debido usar agréguense á los principales y con ello dese cuenta.—Chaperon.—Pagés.—Ldo. joaquin Lescano.—En la inteligencia de que si dentro de tercero dia después del último anuncio no ocurre ó represente cosa alguna, se le habrá por separado y se proveerá lo que corresponda. Guanabacoa y Mayo 26 de 1851.—Ldo. Joaquin Lescano.	A 2—O
INSOLVENTES.
A consecuencia del incidente á los autos seguidos por Paulina Barrera y comparte contra la nación carabulí Osó eu cobro de pesos formado por el capataz <!e ella sobre insolvencia se ha dispuesto por el Sr. alcalde mayor el auto cuyo tenor es como sigue: “Habana 17 de Mayo de 1851. Vistos: se aprueba cuanto lia lugar en derecho la información de insolvencia ministrada por Pablo Sierra primer capataz de la nación carabalí Osó interponiendo el juzgado para su mayor validación y firmeza la autoridad judicial que ejerce; asístasele como á pobre de solemnidad con la debida reserva, dispensándosele las erogaciones en este juicio y sus incidencias, publíquese en tres números de la Gaceta Oficial el presente decreto y corra este cuaderno ba> jo la misma cuerda que los principales poniéndose nota en ella. Galiano.—Vicente Rodríguez Perez.—Habana y Mayo 21 de 1851.—Vicente Rodríguez Perez.	A3—I
REMATES
Por decreto del Sr. Teniente de Gobernador del pueblo de Cárdenas, con la consulta del asesor titular, y por ante D. Cárlos Acosta y Espou, en el intestado de Da. Micaela Morgon, está mandado se anuncie en tres consecutivos de la Gaceta la proposición que hace el viudo D. Juan Bautistu Leonard, de adjudicarse los bienes quedados al fallecimiento de aquella consistentes en un cafetal compuesto de 6 caballerías jde tierra, de la hacienda Cañongo, partido de Cimarrones, tasado con sus fábricas, plantaciones y esclavos, en la cantidad de 50746$ 4 rs., por los dos tercios de la tasación y 10$ mas, haciéndose pago del capital aportado, satisfaciendo las demas deudas de la masa y costas, y asegurando en la m ama finca el haber que corresponda á sus menores hijos con la obligación de enterarles sus cuotas en uno de los casos déla Iqy; á fin de que el que quiera mejorarlas ocurra dentro de nueve dias.	R—3
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del puerto de Cárdenas, con la consulta del asesor titular, y por ante D. Cárlos xAcosta y Espou, á consecuencia de los autos testamentarios de D. Tomas Calderin, vecino que fué del partido de Ceja de Pablo, se ha dispuesto que por medio de tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad se anuncie al público la adjudicación propuesta por las herederas Da. Josefa, Da. Vicenta y D. Antonio Carderin de los bienes quedados al fallecimiento del expuesto D. Tomas, en esta forma: la primera lo hace de una caballería y tres octavos de tierra, con sus bohíos, pozo y una vaca, en los 1144$ 2 rs, en que está tasada; la segunda toma también una caballería y un octavo de tierra, también con sus bohíos y platanal, 3 vacas y una negrita nombrada Magdalena, por los mismos 1157$ que el todo tiene en tasación, y el tesorero se adjudica también Q caballería de tierra, con sus muchos, 3 vacas y un ternero, por el precio de 1143$ que también tiene en tasación, y la viuda Da. Agustina Guedes se adjudica el resto de los demas bienes por el precio íntegro de la tasación, los cuales se reducen á un sitio compuesto de 6 caballerías de tierra, ubicado en el partido de Ceja de Pablo, 5 negros de ambos sexos y edades, con sus fábricas, animales y demás utensilios, tasado todo en 7961$ 4 rs., de cuyo sitio se han hecho las deduciones antes expresadas por tocar su mitad como gananciales á la citada viuda, siendo de su cargo el abono de las deudas que resulten en contra de la masa y las costas procesales, y si alguna diferencia resultare en el precio á lo que debe tomar lo exhibirá de contado, para que se cargue á sus hijos, lo que también se entenderá con lo que aquellos se adjudican, á fin de que el que quiera mejorar dicha proposición comparezca á verificarlo dentro de nueve dias, apercibidos de su perjucio.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Joaquin Vigil de Quiñones, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, en la testamentaría de D.Juan Vega, está mandado se anuncie al público haberse señalado el dia 5 del mes actual álas 11 de la mañana para el remate de una casa situada en el barrio de Cha-vez, núm. 235, calzada del Monte, tasada en 5710$; otra situada en la calzada de S. Lázaro n. 61, que vendida en pacto en 2000$ que corresponde á estos bienes: otra casa situada en la calzada delLuyanó, tasada en 498$ 6 rs.: otraidem en la misma calzada del Luyanó, n. 5, justipreciada en 1245$ 3 rs.; y una estancia de una caballería y 248 cordeles de tierra, ubicada en el mismo partido de Luyanó, con sus fábricas, negros, arboleda y demas enseres, tasada en 15445$ 7$ de reales: cuya diligencia tendrá efecto en las puertas del juzgado del Sr. alcalde: el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del actuario á instruirse.
R-*
da Mantua, jurisdicción
documento de fojas seiscientas veinte y nueve á favor del ecle-siástiso D. Buenaventura Ferrer, de los cuales corresponden
los seis rail ps. que últimamente hayan de pagarse, al Excmo.	.	, „	____
Sr. Conde de O-Reilly, según lo expresa la nota del referido barrio de Santo Domingo D. Esteban Gutierrez; y no habiendo documento. Y finalmente los trescientos cuarenta ps. que co- ] quien dé noticia de su paradero, convóquesele por tres dias
CONVOCATORIAS.
Debiendo prestar un acto de justicia el teniente que fué del
Güines, de estado casado y de 28 años de edad, manifestando que trata de euagenar una negra de su propiedad, nombrada .María Antonia Lucumí, que hubo de doña Dorotea Apórtela habrá unos 4 ó 5 años, y que no puede realizar la venta por hallarse várias interdicciones á personas que llevan su nombre y apellido; he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á los interesados á fin de que á primera audiencia después del último anuncio se presenten en este juzgado á deducir el derecho á que se crean asistidos, apercibidos que de no hacerlo se procederá á lo que sea conducente, parándoles el peijuicio que haya, lugar; v para que llegue á noticia de todos se ponen á continuación los que cpnstan de la notificación del anotador del ramo.—;Certifico: que los entredichos que afectan los bienes de don José Francisco García y Quijano son los siguientes:.
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo intimó don Lorenzo de Larrazabai, escribano de guerra, en 25 de Junio de 1836 en los autos seguidos por el Br. don José Benito Morales, contra don Alejo Hernández en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho á los bienes de don José García, arrendatario de una estancia de don Manuel Hernández, vecino de la jurisdicción de Sta. María del Rosario.
Por decreto del Sr. Alcalde l.° que lo intimó don Bernardo del Junco en 29 de Enero de 1842, se mandó anotar entredicho á los bienes de don José García, en los autos que promovió contra don Manuel Santiago Domínguez en cobro de pesos.
Por decreto del Sr. Alcalde 2. ° que lo intimó don Eugenio Ponton, en 31 de Julio de 1843, se mandó anotar entredicho a los bienes de don José García hasta la suma de mil pesos, en la causa que se sigue por don Atanasió Valdes del Pino contra don Fernando García hijo del primero.
Por decreto del Sr. Alcalde 2. ° que lo intimó don Eugenio Ponton, en 21 de Enero de 1845, en los autos seguidos por don Atanasió Valdes del Pino contra don Fernando García por injurias, se mandó anotar entredicho á los bienes de don José García. /
Por decreto del Sr. Alcalde 2. ° que lo intimó don Rufino Pacheco, en 18 de Abril de 1845, se mandó anotar entredicho á á los bienes de don José García en autos qué sigue contra doir Tomas Sosa en cobro del premio de una lotería.
Por decreto del Excmo. Sr. Intendente que lo intimó don Marcelino de Alio, escribano de Real Hacienda en 11 de Julio de 1846, se mandó anotar entredicho precautorio al ingenio Nuestra Señora de la Merced y sus zafras de la propiedad de don José García, en el expediente que se le sigue en cobro de 159$ 5$ rs., que está adeudando del diezmo de las zafras de los años de 837 á 812. Habanay Mayo 8 de 1851.—Por el Sr. Anotadcr y ocupación del escribano de Gobierno Francisco Pimentel.
'	¡	¿	0—3
Por disposición del Sr, Alcalde mayor tercero D Justo de Sandovitl y.Manescau, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se cita á todos los acreedores del Ldo. D. Manuel Martínez Serrano, para una junta que deberá tener efecto en el despacho de su señoría el dia 7 del entrantq mes de Junio á las 11 de su mañana; á fin de que se acuerden en la elección de un nuevo síndico que los represente, en virtud de la escusa admitida al Sr. D. Rafael Diaz.	0—3
Por auto proveído en 27 del corriente por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Justo deSandoval y Manescau, y por ante don Joaquin Trujiilo, á consecuencia de las diligencias que ha promovido Da. Josefa Lucia de Jesús Aillon para acreditar el fallecimiento intestado de su madre Dg. María Francisca Soler; está inandado se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que se consideren con derechoá los bienes dejados pap la citada Soler, para que en el término de 9 dias después oel último annneio oenrraná hacer valer el que se crean asistirles.	C—3
Por disposición dftl Sr. alcalde mayor 5.c don Vicente ae la Torre de Trassiera, y por ante don Gabriel de Salinas, á consecuencia déla causa criminal formada contra D. Pablo Tor res y González por hurto de un reloj á D. Juan Mernin, se manda convocar por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Demetrio Curoso, para que com parezca dentro de segundo dia después del último anuncio, á la escribanía para de allí pasar al juzgado á evacuar un acto de justicia.	C—2
En auto de 27 del que espira, proveído por el Excino. Sr. Capitán general, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazabai, en el incidente ál Concurso y cesión de bienes del Subteniente D. José Eligió Diaz, formado para la calificación de créditos, se manda citar á todos los acreedores á una junta que ha de tener efecto en el estudio de su señoría Illma. á las once de la mañana del dia 7 del mes próximo entrante, para que en ella se instruyan de la calificación y graduación, y la aprueben ó impugnen según proceda, con prevención á los citados acreedores de que se estará y pasará por el acuerdo de la mayoría, sea cual fuere el número de los que a-sistan.	C—*
Por decreto del Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante don Francisco Valerio, proveído en los autos seguidos por D. Rafael Palenzuela solicitando esperas de sus acreedores, está mandado se haga saber á éstos,que en acuerdo tenido en 25 de Abril último, se nombró de síndico representante de todos los acreedores al Sr. D. Ignacio Félix Escoto.	'
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la villa de Gúi nes.—Habiéndoseme presentado D. Francisco Suarez Montes de Oca, natural y vecino de esta villa, viudo, de oficio labrador* de 45 años de edad, manifestando que al tratar de enagenaruna casa de tabla y teja, ubicada en la calle del Colegio, conocida hoy por de Concha, que fabricó á sus espeusas hace diez ó doce años, no puede otorgar la escritura por hallarse puesto un entredicho á persona de su nombre y apellido; he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al que se crea interesado en él, para que al siguiente dia del último anuncio, se presente en este juzgado á deducir el derecho de que se crea asistido, apercibido que de no hacerlo se procederá á lo conducente, parándole el perjuicio que haya lugar. V con el fin de que llegue a noticia de todos, se pone á continuación dicho enterdicto.	.,
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, ante Re-gueyra, en 11 de Setiembre de 1845, se mandó anotar entredicho á los bienes de I). Francisco Suarez, en los autos testamentarios de Antonia dé la Luz Acosta, é incidente promovido por Suarez para tratar de su ina olvencia. Güines y Mayo 30 de 1851.—Gome/..	’	C—*
DE OFICIO,
Por decreto de 26 del que cursa, expedido a consecuencia del expediente promovido por la sociedad deMnig y Cp. solicitando se le conceda un terreno realengo á inmediaciones de la Bahía, paraje que titul an Boca de Maboa; está dispuesto se intime por medio de la G aceta oficial á D. José Maig, heredero y albacea de su hermano D. Ramón, que en el término de 24 horas después del último anu ncio exhiba en la escribanía las 6 onzas de oro que reclama el Agrimensor de Real Hacienda, para practicarla medida del citado realengo; en el concepto de que si no lo verificare se habrá por terminada la denuncia, perdiendo todo derecho á ser oido. Habana y Mayo 27 de 1851.—Ldo. Marcelino de Alio.	C 3—O
lia dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con lá consulta del asesor titular, y por ante D. José de la Cruz y Velasco, á .consecuencia de los autos formados por el incendio ocurrido en el ingenio Dolores, se convoquen por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar ra>-zon del origen del referido incendio, para que dentro de cinco dias ocurran al juzgado á manifestarla.	C 3—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente de Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta dél asesor titular, y por ante D. José de la Cruz y Velasco, se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta, á las personas que tengan conocimiento del hurto de un caballo de D. José Pilar Llerena, para que dentro de 5 dias oc urran al juzgado á manifestarlo.	C 3—O
INSOLVENTES.
A consecuencia de los autos del concurso de D. Juan del Castillo y Morales, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuaito D. Joaquin Vigil de Quiñones y por ante D. Francisco Pimentel, se cite en tres números de la Gaceta, á todos los acreedores del citado Castillo y Morales para Una concurrencia que deberá celebrarse en el juzgado á !a once de la mañana del dia cinco de Junio próximo; con el objeto de que nombren un Síndico que lleve la repiesentacion de todos, en virtud de haber fallecido el Sr. Dr. D. Agustín Rodríguez Crespo que la obtenía.	C—I
IjjEKTA IIE
Martes 3
A HABÁM-
de Junio.
De nuestro boletiu de ayer tarde.
Por el vapor Cherokee hemos recibido periódicos de Madrid hasta el 3 de Mayo, y de New-York hasta el 26 del mismo, de los cuales tomamos las uoticias si-guieutes:
ESPAÑA.	,,
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
Real decreto.
Eu vista de las razoues que me ha expuesto el ministro de gracia y justicia, de conformidad con el parecer del consejo de ministros, vengo en decretar.
Artículo primero. Se establece un consejo de no-gocios eclesiásticos, cou la denomiuacion de Camara eclesiástica.
Art. 2. ° Cotnpoudrán la cámara el muy reverendo arzobispo de Toledo, presidente; el muy reverendo patriarca de las Indias, ambos natos; un eclesiástico constituido en dignidad que tenga su residencia cano-uica en la córte, sin perjuicio de poder aumentar en lo sucesivo el número de esta clase; dos ministros ue tribunal supremo de justicia, y cuatro altos funcionarios efectivos ó cesantes, nombrados por mí á propuesta del ministro de gracia y justicia. Uno de es
será fiscal, teniendo solo voto consultivo en los negó