
UNCU ENTOJONELLF. |
Este ungüento aprobado por las corporaciones compelen* te§ por ser de un uso muy antiguo conocido y experimentado, continua expendiéndose en la botica y droguería de San José, del Ldo. D. Luis de Riverend, situado en la calle de Aguiar número 42, el cual es depositario general elegido por el autor, el que perseguirá ante los tribunales al que use su apellido Bo-neily para expender cualquiera ungüento, puesto que el suyo •atá conceptuado como un secreto de su invención, y el que no ha comunicado á persona alguna. Para evitar el engaño que puedao experimentar los incautos, se advierte que los requisi-
_______
este el método de usarlo suscritos árabos para evitar fraudes.
Padecimientos para los cuales .>e ha recomendado el ungüento tíonelly por los profesores en la ciencia de curar, oue lo han experimentado. En las quemaduras, ya sean graves o simples, úlceras recientes ó antiguas, en las uñas gruesas por enfermas, bubas, erisipelas reventadas, tumores blancos de pecho, grietas, bubones, panadizos ó siete cueros, uñeros y toda clase de escoriaciones, dolores de muelas, fistolas en el ano y en o-tras partes del cuerpo, como se vera mas por menor en el método referido de usarlo que va incluso 4 cada pote.
NO TA. Se advierte que el autor de este ungüento D. Andrea Bonellyqua vive en la calle deSan José núm. 66 extramuros, sigue ejerciendo su profesión de dentista, con la misma general aceptación que ha*ta aquí, debido á su dilatada práctica de lo» muchos años que hace la cursa.	4
Se vende una escalera de losa de San
Miguel con 32 escalones, de 2 varas francas, bruñidos que parecen de mármol, con su baranda de ácana imitando á la caoba, en módico precio: calle de Riela núm.50 desde 2 á 7 de la tarde.
EL TOCADOR HABANERO.
Perfumería y Peluquería,
CALLE DE MERCADERES, NUMERO 10.
Se acaba de recibir por el bergantín Pastorita procedente del Havre, un surtido de todo loque de mas selecto Be fabrica de perf umería en la capital de Francia. En ésta se encomiará un surtido completo de jabones, entre los cuales los de ia Reine. Isabel, lechuga, juzaén y otros de los mejore* fabricante*. Extractos para el pañuelo de Lubin Viole!, Sociedad higiénica, •ntre ellos la deliciosa esseuce fiorale de Violet. Lu doiie&dn pomada aux Violetts de Niee del mismo: ia nuevay ya acreditada agua de Colonia eterazda de Rossignol, pomos de tocador, motas para polvos en cajas de cristal, plaqué, madera y cartón: corbatas do ruso y de hilo de Escocia: corbatines de resorte: ful sos cuellos: neceseres de hombres y la tan conocida agua de la belleza para blanquear el cúiis.
En este establecimiento se hace to a clase de trabajoperte-Decienie al ramo de peluquería.	7
Preparación y aso dei calificado especifi-
copara las bubas y úlceras gomosas, fíe sigue vendiendo como hasta aquí en la.boticay droguería siuada en la Habana, calle del Obispo núm. 25, frente 6 la casa d«I Excrao.Sr. D. Joaquín Uornes.	92
Paletoes da alpaca negros y de colores
oon forros de holanda y de mucho brilio 4 28 rs. Idem de tela-real de hilo puro, listas menudas á 28 rs. Idem tela dei Norte á 28 rs. Idem tela-real de unión á 22 rs.; chalecos de piqué de colores á Idem blancos á i4rs.; chupas y paletoes ;de dril é 3$; pantalones de drilá 3$. Ademas en dos días se hacen casacas de paño muy superiores á 14 y 16$ una; paletoes, chupas a levitas de alpaca á 4$, y las demás piezas á los precios arriby texpresndos: calle de Compostela, entre las de la Muralla y con-iguo é la del Sol n. 61, frente al sangrador Reyes Santiestéban, é igual en la de la Muralla, entre Compostela y contiguo á la del Aguacate, junto á la peletería de los Jimaguas.	9
CONTINUA LA REALIZACION
DE LA
PLATERIA V JOYERIA
EL. SOLITARIO-
Establecida en la calle de la Muralla esquina d la de Compostela.
Su elegante y nuevo A/lMA21OS TE alumbrado conga*, s« vende separadamente, aunque no se haya realizado toda lu prendería. La conveniente circunstancia para el comprador de no necesit. r reparación alguna, unidoá su buena situación,constrc-cion modernay cómoda, y el poco gasto diaria que origina, lo fa vorece haciéndolo á propósito para muchas class de establecimiento.	16
REGALO DE MUEBLES.
Por realizarlos pronto se darán casi regalados los que vun á pernoten á continuación, advirtiendo que son nuevos y de moda. V son; sofá, banquetas, mecedores, sillas, Militas, escupideras, tocador de señora, ídem de hombre, canastillero, costurero y mesas redondas chinescas, ídem de comer, quinqué colgante, floreros, tapete, inedia bañadora, termómetro, mapa-mundi, idem de esta Isla, palanganero, casaquero giratorio, porta-prendas, aguumanil, cama, plumero, tarjetero, lampaiitas, espabiladeras, anafe, guarda-comida de alambre, servicio de mesa y cocina, prendas, algunos libros &e., y dos casitas en buen punto, intramuros, sin gravamen; calle déla Obra pía u.45, entre Bernaza y Villegas, á todas horas se encontrará el vendedor, realizándose cada cosa por separado ó lu totalidad.	7
Se vende un escaparate <ie caoba nuqvo,
de marca y un reloj de mesa con equidad: calle <ie la Merced núm- 70.	4
? ACEITE DE PALMA CRISTI.-Se lia es-
tablecido un depósito de dicho articulo, donde lo habrá constantemente: en el almacén de víveres de D. Santiago Almirali, calle de San Ignacio esquinad la de U Amargura.	4
Relojería de Don Pascual Lecour, calle
de Mercaderes núm. 16 primera cuadia entrando por la Plaza Vieja, casa de la Cruz Verde.—Participa ¿ mus amigos, como igualmente al público en general, haber recibido últimamente un grande y elegante surtido da leontinas de oro de última moda, sellos sueltos, llaves de todas clases, de oro fino; relojes de bolsillo con ocho dias de cuerda, patentes de oro de dos tapas legítimos ingleses; relojes de áncora y de cilindro de todo gusto y tamaño; id. de sobre-mesa; comedor; aposento j escritorio. Se han recibido ademas relojes d»> piafa de todas clases y un grande y variado surtido de cristales y vidrios para toda clase de relojes.—NOTA.—Las composiciones de relojes que se hagan en este establecimiento, como igualmente de los que se venden, se lesponde por un año de su andar y los precios serán con la mayor equidad.	26
Se vende una mesa de sastre para cor-
tar, otra para coser, una vidriera grande, dos mas chicas todas de cristales, propias para modista ó sastrería, una alfombra de 8 varas en cuadro, una urna con crucifijo y todos los adornos de plata y piedra, un escaparate de caoba, sillones, sillas, comodín y varios muebles: calle de San Rabié! núm. 48 darán razón. 4
Por ausentarse sn dueño se venden por
ia mitad de su costo los muei ' *s de una casa grande, muchos de lujo; también unas alhajas tic plata, un quifrin con su caballo buen volantero y arreos preciosos, cuadros libros y otras coaus: en el Cerro casa quinta en frente de ¿n del Sr. f). Joaquín Peñalver. _	_ _	3
\ miJl LE RES.
Se alquila para criandera una negra sin
la cria, de buena v abundante leche: calle de la Picota número 77.	'	3
Se solicita alquilar 30 negros pata tra-
bajos en una cantera, á quienes sedará buen trato; asimismo rozadores 4 estajo: calle de Jesús Muría intramuros núm. 30 darán razón.	2
Se solicitan 20 negros en alquiler para
ti tiempo mueno: impondrán en la calle dei Baratillo núm. 4 los Sres. Antonio Ferran y O.	6
Se alquilan dos hermosas casas situadas
una eu el pueblo de Marianao y lu otra en el mejor punto del Cerro. Ambas reúnen cuantas comodidades pueda desear una nu merosa familia: darán razón eu la calle de la Habana núm. 173 esquina 4 la de la Amargura.	6
Se alquilan dos hermosos cuarto3 con
balcón á 1. calle juntos ó soparados, situados en la calle de Mercaderes esquina 4 la de O-Reillybajo la casa de Gobierno: en la misma casa sastrería do D. Rafael de la Hoz darán razón.
Se alquila para la temporada una casa
®uy hermosa, situada **n Guanabacoa con todas comodidades apetecibles para una numerosa familia; tiene altos muy ventila lo», 8 cuartos, cisterna, caballeriza para 6 bestias y temas comodidades que ofrece uua casa do estas grandes dimensio-nt?, sita en lu caHe Real, acera izquierda, contigua 4 la botica: impondrán de su ajuste en la calle del Consulado núm. 20£.	3
Se alquila una chin« buena cocinera y
servicial de mano, y de buenas cualidades: calle de Paula numero 24.	3
Se alquila para criandera una negra de
15 dias de parida, con buena y abundante leche, es muy sana, jóven, robusta y de buenas costumbres: calle «le Gervasio núm. I73,eutre la de la Reina y la de la Estrella.	3
i>e arrienda una estancia en el partido
de Jesús del Monte, una legua corta de esta ciudad, coa unaca-j ballena de tierra, con mucha arboleda.—Se alquila una casa pa-1 ra U temporada, de muchas comodidades, en extremo fresca, de j mampostería, con una vi«'ta muy alegre, pues de la sala y los cuartos se ve toda la ciudad y su bahía; calle del Campanario ! Viejo esquina á la de las Animas n. 25, tréS cuadras hácia.iu mar.!
Se alquilan 5 ó 6 excelentes negros para
cualquier trabajo, con tal de uue la ocupación sea permanente condiciones que se oirán en la casa núm. 31 caUe de
Ha fngado desde el día 7 del corriente
•1 mulato Eligió como de 26 años de edad cocinero y calesero, estatura alto, envuelto en carnes, barba cerrada, i>na cicatriz pequeña en la punta de la nariz; puede tenerla patilla y vigote; y muy cargado de pasas, se tiene noticias qué anda en Guana-bacoa, se atorará la captura al que lo presentare en la calle de San Ignacio núm. 33 y se hará responsable de los daños y. perjuicios al que lo abrigare.	* '
NOTICIAS SUELTAS,
Se solioita una oolocacion para ana seño-
ra blanca, para cuidar una casa, niños ó coser ropa de los criados y muy suficiente para todo lo que quieran mandar, habiendo personas que abonen por ella, su edad es de 30 años: calle de San Ignacio núm. 86 en la tabaquería de la Guacamaya.	2
Se solioita un buen mayordomo para un
ingenio en la Vuelta Arriba, que sea inteligente en enfermería: en la plaza de Santa Clara núm. 20.	8
AVISO AL PUBLICO.
El que suscribe, dueño de la fábrica de tabacos LA NACIONAL, sabedor de que alguno« fabricantes tienen en su poder y tratan de usar papeletas litografiadas con este nombre, á fin de perjudicarle en su crédito, hace saber por este medio á los que tal hicieren que serán perseguidos ante los tribunales de justicia, haciéndoles responsables á los daños que le ocasionen, sin perjuicio de incurrir en las penas establecidas en el bando de buen gobierno.—Antonio Alvarez y García. 3
Se solicita una mnger blanca de buenas
costumbies, corno de 45 años, que tenga personas que la conozcan, pora el cuidado de una familia corta y que entienda de coa tura : calle de Mercaderesn. 95.	3
D. Eduardo Lasfuentes, tasador rural por
el Éxcmo. Ayuntamientos« ofrece al público, en la morada del Sr- D. José joequin Carrera,calle de la Cuna n. 99.	3
A invitación de aignnas personas respe-
tablee y teniendo francas algunas horas del día, un joven bachiller que presentará informes competentes de moralidad é instrucción, se ofrece á los señores padre» de familia para dar lecciones particulares en sus moradas; informarán en la Academia de Sta. Cristina, calle de las Virtudes n. 75, y en la redacción del Faro.
Una señora de nación francesa, que ha-
bía perfectamente el español, y posee el arte de modista, desea encontrar una casa decente donde colocarse en clase de ama de llaves ó para coser y cortar la ropa de las Sras. Tiene persona» que la abonen; darán razón en la Plaza Vieja, fonda tif ufada Nobleza Vascongada.	_	4
TIENDA DE PAÑOS DE MILA.-Con
motivo de estarse fabricando la casa aue ocupaba este establecimiento, se han pasado interinamente ios géneros 4 los bajos de iaeasanúm. 110 calle de Cuba entre la de Riela y Teniente Rey donde se peguirá espendiéndolos.
Se solioita nn criado blanco, jóven. hon-
rado é inteligente en los quehaceres de una casa y aue tenga buenas recomendaciones de personas respetable«: en la calle de Dragones núm. 101.________________ *
VUERTO 3S SAI ASAi Entrada de buques.
De lamargol.de S. M. Isabel II,su comandante el teniente de navio don Rafael R. de Arias.
De Veracruz en 9 dias gol. esp. Carísima, cap. Pedemonte, ton, 90, con efectos 4 D. M. de Santelices.—Pasag. 7.
De Apalachicola en 4 dias berg. amer. Robert RI. Charlton, cap. Lightb« rn, ton. 147, en lastre á Drake Hermanos y cp.
De Shields en 70 dios frag. mg. Martin Luther, crp Tullock, ton. 422, con carbon á I). L. À. Gogel y cp.
De Boston en 21 dias berg. amer. James Crosby, cap. Pendieron. ton. 199, con cortesa D. J. Mortland.
De Card iff en 74 di as frag. ing. Harold, cap. Detchon, ton. 365, con carbon al capitan.
De Savannah en 10 dias frag.amer. H. Purvington, cap. Marwick, ton. 636, en lastre al Cap.
De Senrsport en 16 dias berg. amer. Charles Edward, cap. Doak, ton. 147, con cortes á ri. C. Burnham y cp.
De Hartlpool en 61 dias berg ing. Policy, cap. Moore, ton. 307, con carbón al Cap.
Pasageros.
De ia gol. esp. Carísima de Veracruz.
D. Estéban [Vlaiquez, don Francisco Perez, «Ion Pascual í Bielsa, don Benito Peña, don José G. de Echa miz, don Paulino Cavamon,don Pedro de Gana.
Del berg.esp. Prestigio de Barcelona.
D. Bartolomé Pons, don Pedro Berdaguer.
Onzasinegicanas— á —
Pesos id. en la plaza...— A —Nominales.
Pesos ídem 4 bordo........ — A 1 por 100 premio.
Pesos idém eu depósito...... — A I por 100 premio.
Pesos col mímanos.......— A 2
Descuento mercantil.....	8 A 10.12 por 100 anual.
AZUCARES.
Mitad y mitad inferior 4 regular........
Idem corriente y bueno...........
Ideo superior y florete...........
Idem del Tren de Derosne.........
Blancos inferior á regular....... 7J	....	4	....	8
Idem comente y bueno............. 8¡	....	4	....	9
Idem superior y florete....... ....	A	....	9J
ídem del Tren de Derosne......... ....	á	....	—
Quebrados inferior á regular..... 5	....	4	....	5$
Idem corriente y bueno........... 51	....	A	....	6
ídem superior y florete.......... 6|	....	á	6$
Idem del Tren de Derosne......... ....	á	---- 6$
Cucuruchos corriente y bueno..... 4	....	á	4J
MoscabadoB 1 * y2p............... 5	....	4	....	5
CAFEES.
Finos............................ — 4 —
De primera candad................— 4 —
De segunda idem..................? 74 á 84
Triache corriente y bueno......... 6$	á	7
GRANA.............................. —	á	—
AÑIL............................... —	á	—
CERA blanca de la Habana......... I0|	á	10$
Idem de Puerto-Príncipe.......... 9¡	á 10
idem amarilla.................... 8	á SJ
CORREDORES DE SEMANA.
De cambios, D. Juan Vignau y D. Guillermo Retortillo.
De frutos, D. Manuel G. Marrín y D. Jnan Carrillo y Cozar Habana 27 de Mayo de 1851.—Manuel V. Mandiá, síndico
Do Gienfuegos el mismo lunes á las 12 de la noche y llegará á Trinidad los Mártes al amanecer.
RETORNO.
De Trinidad todos los miércoles á las seis de lamañana y llegará á Cienfuegos al medio día.
DeCienfuegos los miércoles á las 11 de la noche y llegará los jueves al Batabanó.
NOTA.—Se suplica á los Sres. oargadores la remitan 2 dias antes déla salida y las guies y conocimientos á la casa consignada en los mismos dias, que sin ese requisito se quedará la carga en el Batabanó hasta el inmediato viage precios de pasages y carga igual á los demas vapores.
Se despacha por D. Domingo Martínez y Cortés.
D. Enardo Beanes agente de la fundición
y fabrica de máquinas de los Sres.Neilson y comp. dé Glasgow y D. Guillermo H. Ross agente de la fundición v fábrica de máquinas de los Sres. Me. Oníey Mirles de dicha ciudad; han tras ladado su escritorio de la calle de Mercaderes número 88 á la del Baratillo número 5 el cual estará abierto desde las 10 de la mañana á la una de la tarde.
Bnqnes que comienzan sn descarga.
Frag. ing. Duke ofWeliington, proc. de Brcmen.
Berg. esp. Prestigio, proc. de Barcelona.
Buques que concluyeron sn descarga.
Berg. ing. Marwell, proc. de New-Port.
Gol.osp. Hermosa Valenciana, proc. de Cádiz.
Frag. esp. Anónima, proc. de Liverpool.
Gol esp. Neptuno, proc. de id.
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por Laffite y cp.—300 platillas de algodón
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2o se rematarán el sábado 31 del ac mal á las 4| de la tarde el armatoste, neduinas, nmbases y demas enseres de una botica retasado todo en 375$ 1 \ real los cuales se hallan depositados en la calle de los Oficios número 2 en cuyo punto se efectuará el remate.
Por disposición eel Sr. Capitán General se rematará el sábado 31 del nctual á la hora de costumbre u . negro nombrado Domingo tasado en 200$.
El lúnes 2 del entrante desde las diez de la mañanaen pezará el remate de todas las ^xiptencias de la tienda de quincallería y juguetería situada en la calle del Obispo número 49 cuyo remate se efectuará por lotes ó por el todo hasta su completa realización iucluso su hermoso armatoste y todo í¡1 mejor postor.
Por disposición d-1 Sr. Alcalde mayor 2° se. rematará el v'érnes 30 del actual á las 4j de la larde el establecimiento de caff tería y chocolatería con todos 'los efectos existentes y demas enseres, situado en la calle Real del pueblo de Regla frente á la ciudadelade D. José de los Santos, cuya tasación se manifestará en el acto del remata.
Por disposición del Sr. ^Alcalde ordinario de 1 p elección se rematarán el sábado 31 del aetual á las 11 de la mañana varios muebles de uso, tasados en 136$ cuyo ¡inventario se manifestará en e! acto del remate.
Máquinas de Vapor.
Se venden tres máquinas de vapor muy fuertes de fuerza de 3 caballos según el tipo Ingles, ó se¡9 americano, tienen correas y todo lo necesario para aplicarlas á dar movimiento á las centrífugas ó á cualquier otro objeto.
En casa de las Sres. Fernandez Pozo y cp. calle Je 8. Ig nació número 91 impondrán._________________
D. H. Cahuzac ha pasado su escritorio de
la calle de Orrelly número 16 á la del Baratillo númereó esquina al callejón de Armona.
Se solicita al consignatario de uua oaja
marcada F. P. J. G. C. contjniendo seis bultos de caoba y doce tablones, embar «jada en New-York por Firth Pana Co, en la fragata americana Childe Harold á la órdeu de J. G. C,
Calle de Mercaderes número 85
Cebrian y Guertiu han trasladado su es-
critorio á los altos «le la casa número 2 calis de la Amargura.
SEBO F.N CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE-las se vende en la calle del Baratillo nuca. 9, casa de los Sres. Sama y Hermano.
Aviso á los Sres. Hacendados.
Anoz de Valencia bueno á o« ho reales arroba, se vende en partidas de diez ó mas sacos calle de los Oficios número 4 esquina ul Callejón de Justiz.
Harina de maíz.
En la c ille déla Obra-Pía, casu número 4 se hallan de venta 100 barriles de hurina de maíz amarilla superior acabado de recibir de los Estados Unidos.
Administración general de Correos,
BUQUES A LA CARGA.
_ .... .
PARA HAMBURGO.
Debiendo dar la vela 4 la mayor brevedad la sólida v velera goleta inglesa TEA.riER, su capitán Screeoh, admite carga ligera á fien?. Impondrán sus consignatarios.
S. C. BURNHAM Y CP.
PARA 8. SEBASTIAN Y SANTANDER CON ESCALA EN VIGO.
La acreditada corbeta española NUEVA CARMEN, capitán D. José Antonio A mandinga; admite alguna carga á flete y pasageros, deciendo salir dentro de breves días impondrán sus consignatarios.
PARDO S. PELA YO V CP.
PARA LONDRES.
La nueva y velera fragata española ANONIM A,(A . número 1 en L1 ida) su capitán D. Manuel Antonio de Ojinaga, tiene listo su cargamento de azúcar, y soio admite á flete tabaco en rama y torcido, si se presenta oportunamente. Saldrá para su destino sin demora, y la despacha eu la calle de Cuba número 119 su consigntario.
L). J. A. IRIGOYEN.
PARA TARATCO.
Saldrá inmediatamente la polola española GUA DALUPE, solo admite un resto de carga á fíete y pasageros, quienes el espitan Jaquineto ofrece el mas esmerado trato.
Lo despacha en la calle del Teniente-Rev número 22 A	AL DE SANTELICES.
por
Salida de buques,
Para Santander frag. esp. Maria de la Paz,cap. Mej >n,
D. P. Martinez.
Para Filadelfia frag. amer. Elizabeth J cau. Remington, por l). F. Alvarez.
Para New-Vork frag.amer. Pristis, cup. Rodgens, por D. Carlos Ting.
Para S. Petersburgo frng. ing. Isis. cap. Meteon, por Picaid y Albers.
Para Matanzas frag. ing. Ivanhoe, cap. Bat tray, por Picard
y Albers.
Para New-Orleans berg. amer. P . Soule, cap. Smith, por Brake Hormanos y cp.
Pnra Cowes berg. ing. Romance, cap. Jackson, por D. L. A. Gogel y cp.
las 6£ no quedaba buque k la vista.
EXPQRTACION.
Para Hamburgo berg. brem. Bassermann, cap. Lasse, por Olmeyer y cp.
231 «ajas de azúcar.
329 pipas de aguardiente.
126 millares de tabacos torcido.
Para Matanzas y Cowcs berg. ing. Rockliff, cap, Foosler, por Picará y Albers.
702 cajas de azúcar.
Para Santander berg. esp. milagro, cap. Larreinaga, por los sobrinos de D. J. Gómez.
912 «’ajas de azúcar.
23 millares de tabacos torcido.
Para Alatanzas frag. * sp. Hermosa Frasniera, cap. Zuazo, por Tórnente Hermanos.
303 cajas de azúcar y efectos.
Aumento a la gol. Teaser.—159 millares de tabacos.
PARA SANTANDERCON ESCALA EN EL LAZARETO DE VIGO.
Saldrá positivamente el 30 del corriente el bergantín español MILAGRO, su capitán I). Pablo Larrinaga, admite carga á flete y pasageros; Impondrán los Sobrinos de
D.;Joaquín Gómez Y CP.
PARA VERACRUZ.
Saldrá inmediatamente la goleta española SULTANA; admite alguna carga á flete y pasageros, á quienes ofrece buenas comodidades su hermosa cámara y el mas esmerado trato su capitán Ortega la despacha en la calle del Teniente Rev ’núm. 22.
__________________D.M. DE SANTELICES.
SE VENDE.
Una hermosa goleta de 110 toneladas, de 9 pies de calado á toda carga, forrada y cíavctenda en cobre, con magnífica cámara y lista para emprender viage: impondrán calle del Teniente Rey número 22«	y-	_________.
PARA NEW-ORLLANS.
La hermosa y velera fragata .nuericana ELLEN. AI ARIA, forrada y claveteada en cobre, su c¡-; itan Silsby, teniendo ja mayor parte de su carga comprometida saldrá dentro de dieg dias y admitirá el cómputo de 500cajas de azúcar: ¡mpond’ráncalledel Obispo número 6.
D. CARLOS TYNG.
r \ f Km *
Dell.0 dei	! Extrae- fetal eral
Enero ul 27 numen!o‘¡v.joo del .i*¡ sm». de Mayo al dia 27 i dia 28.
Cujas de n/ucar	 Arrobas de café.. ... Millares de tabacos... Libras tabaco cn rama.	396707j 127857 i	4.50 3404 j	400561J 127857J 119550) 1834373
	119391j 1828421		 159	
			 5952	
Bocoyes miel de purga	23661 i		 192*	23854
Tercero 1. miel abejas	1485		1485
	22160$		22160} 2740
Pipas de aguardiente ,	2740		
PARA TRINIDAD STA. CRUZ Y MANZANILLO, Saldrá sin falta del Batabanó el día 30 del corriente la goleta AMALIA su patrón Hernández admite earga para dichos pun tos: impondrán calle del Inquisidor esquina á la de li Cunu los Sres.
HORMA Y TABERNILLA.
-rento de loque ae ha servido prevenir el Excmo. [ y >	'-d Subdelegado general de Correos de esta'
L»;t, .	.. . ..umentoy rapidez de las comunicaciones se es-
tablece < . orrpo general con sus respectivas hijuelas dos veces á la semana, que sale de esta capital Miércoles y ¡Sába os por el ferro-carril. y entra Lime» y Juéves; dando principio á su salida el 4 v 7, y á su entrada el 9 y 12 del próximo mes de Junio. Habana 24 de Muyo de 1851.—Vasallo.
NOTICIA DELA SALIDA Y ENTRADA DE CORREOS en esta capital que ha de observara* desde 1 ° de Junio próximo
Correo general.
Sale miércoles y sábados por el ferro-carril, entra lúnes y juéves en el tren de pasageros.—Hasta lus cinco de la mañana se reciben caitas cu esta Administración general, y pasada esta hora quedan para el siguiente.
Alvarez, Santo Domingo, Sagua la Grande, Cifuentes, Quemado de los Güines, Esperanza, Villa Clara,San Juan de los Remedios, Cartagena, Cienfuegos, Camarones, Palmira, Arimao, Trinidad. Santi Spírítus, Ciego de Avila, Moron, Puerto-Príncipe, Nuevitas, Baga, San Miguel, Santa Cruz, Sibanicú, Guáima-ro, Tunas, Cauto del Embarcadero, Bayamo, Holguin, Jibara, Manzanillo, Guisa, Jiguaní, Palma Seriano, Cuba, Mayan, Sagua, Cobre, Saltadero, Baracoa.
Correo diario.
Sale y entra por el ferro-carril 6 la hora en que lo verifican los trenes de sus diferentes líneas: recibiéndose cartas hasta las cinco de la mañana.
Bejucal, San Felipe. Quivican, Surgidero de Batabanó, Batabanó. Guara, Melena, Güines, San Nicolás, Bermeja, Nueva Paz, Bolondron, Reyes, Sabanilla, Alacranes. Güira. Matanzas, Limonar, Coliseo, Laguuillas, Macuriges, Isabel, Bemba, Ja-queicito, Quintana, Perico, Roque, Nueva Bermeia, Palmillas, Macagua, Cimarrones, Cárdenas, Júcaro, San Antón, Recreo, Sabanilla de la Palma, Altamisal, Laguna Grande, Banagüises, Aguada del Cura, Santiago, Cano, San Antonio, Seiba del Agua, Guapajay, Mariel, Alquizar, Puerta de la Güira, Cañas, Artemisa, Candelaria, San Cristóbal, Palacios, San Diego de los Baños, Consolación, Pinar del Rio.
Desde esta capital á San Diego hav establecido correo diario en los meses de temporada de Baños; y los domingos una vez á la semana en los que no lo son.
De Pinar del Rio - ale los juéves á las doce del diay entra los domingos alas siete y media de la mañana, el Correo de San Juan y Martínez, Guanee, Mantua, y Baja.
Salen por el ferro-carril mártes, juéves y sábados y entran lúnes, juéves y sábados.
Callajabos, San Salvador, Guamutas y Corralillo.
Salen por el ferro-carril los mártes y sábados y entran los domingos y miércoles.
Quiebro-Hacha, Cabaña», Bahía-Honda, Son Diego de Nuñez y Pozas.
Segundo correo á Matanzas.
Sale á la una de la tarde por la posta y entra á las siete de la mañana.
Regla, Guanabacpa, Bacuranao, Jaruco, Bainoa, Aguacate, Compostizo, Seiba Mocha, Matanzas, Tapaste y Madruga, [salen mártes, juéves y sábados y entrau lunes, miércoles v
viernes.
NOTAS.—El vapor Almendaivs de la costa del Norte lleva la correspondencia para Nuevitas y Puerto-Principe.
Por el camino de hierro se envía la correspondencia de esta cfapital al surgidero de Batabanp, que conducen los vapores de la costa del Sur para Cienfuegos, Trinidad, Santa Cruz, Manzanillo y Cuba.
Lascarías del Buzón de Villanuevn,en el paradero del camino de hierro, se traen todos los dias á las nueve de la noche, á esta Ad miuistracion general para darles su debida dirección.— Habana 24 de Mayo de 185L.—El administrador general, Vasallo.
ITINERARIO
del correo general dos veces á la semana que da principio en 1 ° de Junio de 1851.
PRIMERA EXPEDICION.
Ida.
Cerveza de Londres de la marca F. en bar-
* riles de á 3 docenas de botellas ft ¿5 realee, docena tomando {desde 1 harril hasta 10 y tomando masa de 10 barrile a 24 reales la docena, calle de Mercaderes número 19.
Aceite snperiOr de Sevilla en botijas de
media arraba, se vende en la calle de Cuba número 120.
Azogue de Almadén, se vende calle de S.
Ignacio n. 90>£ esquina á la de la Amargura.
Vino de San Vicente se vende por medias
y cuartos de pipa en el almacén dé harinas Plaza de Armas número 3.
Aviso á los señores hacendados.
Ejes ó guijos de hierro dulce batido para máquinas de va por: «e acaba de recibir una pequeña partida y se venden en la jasa de los Sres. Fernandez, Pozo y cp., calle de Sau Ignacio número 91.
AGRICULTURA.
Arados de todos tamaños.—Cortadoies de maioja.—Molinos para moler maíz.—Desgranadores de maiz y otros efectos ds la misma especie.—Calle del Obrapia número 7.	__
CORTAPLUMAS
¡LEJITIMOS DE RODGERS
De inmejorable calidad y hechuras sé acaban dej recibir y están de venta en el despacho de esta imprenta.
.las
. Isidro de las diez de In mañana á las dos de la tarde. En la misma «e venden mueble» en muy buen estado una persona que se ausenta.
Se alquila u i negro jóven de bnena pre-
•ene a, calesero y cocinero: calle de Sau Rafael núm. 75.
PERDIDAS.
Se ha extraviado el dia 23 del oorrlente
desde la Plaza d«» Armas al paseo de Isabel II una caña de india con puño de oro, regatón de plata y su borla de seda; al qua la entregare en lacalle de Dragones n. 54 será gratificado.
El 16 del corriente Mayo han desapare-
eido del muelle de San Francisco dos medias pipas vino tinto, que coula marca J. V. M. trajo de Matan/as la goleta costera Adela; y siendo factible que aiguno d« los buques que entonces »• hallaban a la carga en dicho muelle las embarcara equivoca dami bord Juan
nte, se av > ó sepa d< Ricart v 1
a por este medio puraque el que se l«s halle á *u paradero, ««■ sirva av istarse con los Sres. D. cunp. eu la calle de la Obrapía núm. 121.
ESCLAVOS PROFUGOS.
CAB0TAGE
ENTRADAS,
De! Júcaro gol. Lucina, pat. Martínez, 610 caj. de azúcar. De Bahía-Honda gol. Elvira, pat. Fernandez, 311 id.
Del Júcaro go!. Merced, pat. Torres,380 id.
De CanHSÍ gol. Pájaro Verde, pat. Pinero, 400 id. 5 pipas agt De ia Teja gol. Dorotea, pat. Torres, 300 id.
Del Mariel gol. Manuela, pat. Arocha, 326 id.
De Cárdenas gol. J. Ruperta, pnt. Vidal, C60 id.
De la Mulata gol. Mañanita, pat. Briones, 200 id. i)*> Cal añas g. C. Marino, p. Lo reno, 330 id. 18 pipas agt. De id. g. Gulatea, p, Fluxat, 200 id. 28 pipas agt.
De id. g, Juanita, p. González, 300 sacos de café 20 pipas agt. 34 tercios de tabacos 40 millares id.
De Baracoa g. Manuela, p. González, 170 id.
De Cárdenas g. Camila, p. Juan, 550 id.
De la Teja g. Victoria, p. Graciano, Í00 bocoyes miel.
De Jarúr.o g. Regla, p, Llorens, 61 id.
De Mantua g, Isabel 2 p p. Jorja, 8 tercios tabacos 10 arrobas de cera 15 cueros.
Del Júcaro g. Diego, p. Romero, 360 cuj. azúcar. l)e Cabañas g. Teresita, p. García, 350 id.
Del Mariel g. María, p. Coni, 141 id.
De Bajas g. Reglita, p. Baduró, 141 ¡d.
DESPACHADOS.
Para la Teja g. Neptuno, p. Cobo, con efecto».
Para el Júcaro g. favorita, p. Vegas, con id.
Para id. g. Merced, p. Torres, con id.
Pura el Mariel g. Manuela, p. Arocha, con id.
Para id. g. Altagracia, p. González, con id.
Para Cárdeuas g, Ruperta, p. Vidal, con id.
PARA NEW-ORLEANS Saldrá el domingo J.® de Junio el nuevo y velero bergantín americano TEHUANTEPEC, capitán Broon, forrado y cía veteado en cobre, admite á flete carga ligera ,tabaco en mina y labrado; y pasageros los cuales serán muy bien alojados y tratados: impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
DltAKE HERMANOS Y CP.
PARA S. SEBASTIAN.
Saidrá inmediatamente el bergantín español ADMIRANTE, capitán Aurrecochea buque nuevo y de inraojorab les circunstancias tiene la mitad de su carga lista y admite el resto á flete que serán tratados con el mayor esmero: Iiupondránen la caUe de los Oficios núm. 4 su consignatario
D. J, DE'LAJPORTILLA.
PARA NEW-ORLEANS.
La goleta americana TOWSEND JONES recibirá tabacos solamente.
________________________M. DE EMBIL Y CP.
PARA NEW-YORK.
La hermosa v velera fragata americana PRISTIS, forrada y claveteada en cobre, tiene la mayor parte de «u cargamento com prometido, saldrá lo mns pronto posible y admite el cómputo de 300 cojas de azúcar á flete, como tumi ¡en pasageros á ios cuales se le dará el buen trato de costumbre: impondrá su consignatario.
D. CARLOS TYNG.
CALLE DE O- REIL1 Y NUM. 10, FRENTE AL BRAZO Fuerte, segunj a cuadra entrando por la Plaza de Armas.
En este establecimiento, único en su clase que pueda competir con los mejores de Europa, se hallará sie%mpre un completo surtido de efectos pa-a caballeros de los mas selectos y de moda, siendo el principal objeto CAMISAS hechas de todas clases, y para que no tenga rival en este ramo ha mandado ve* nir uno délos mejores maestros de París, por lo que ademas de gran surtido de todos tamaños, se tomará la IWedida t se halla al gusto de la persona que las encargue, en la seguridad de que á mas de la elegancia \ perfección reunirá la baratura que es el móvil para acredita» este gran establecimiento. _
Aviso á los Hacendados.
Cueros de res al pelo por mayor y menor los vende á precios equitativos, D. Juan de Escauriza.__________________
~	SE VENDEN
Cueros superiores en todas cantidades y á precios arreglados en el almacén de víveres de los Sres. Noriega Olmo y comp. Calle deO-reilly entre la plaza de Armas y el muelle de Caballería_	________________________________________^
Aceite superior de Sevilla en botijas de á
media arroba vino seco de Jerez superior en barriles de á una y de á 2 arrobas azúcar de todas clases y estuches de refino en errones, en el »1-macén de azúcar y café situado en la calle del Obispo esquina á la de Mercaderes.__________________
CONFITEN! \ REPOSTERIA
. PARA BOSTON.
El hermoso y velero bergantín americano LIMA su capitán Higgens, forrado y claveteado en cobre, tiene la mayor parta de su carga comprometida saldrá lo mas pronto posible y admite el cómputo de 300 tajas azúcar 4 flete, impondrá su con signatario.
D. C. TYNG.
PARA TRIESTE.
La fragata americana APOLLO capitán Lugham se espera por momentos y solo recibirá el cómputo de 1000 cujas de azúcar
\I.DE EMBIL Y CP-
PARA AMSTERDAM.
Saldrá lo mns nionto posible el hermoso y velero bergan tin holandés ACTIVO «u capitán Hus tiene la mayor parte del cargamento listo y admite el resto á fl» te si se presenta con o portunidad. Impondrá su consignatario.
D. H. ROTTMANN
PARA ST. PETERSPBURGO.
La fragata americana INDIAN QUEEN capitán Drunmond admite flete de azúcar v tabaco en este puerto ó en Matanzas.
M. DE E MBIL Y CP.
JUM A »E U0B1HRN0 DEL REAL COLEÜiU DB UOKRKDUKK&
PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS.
España..................... 2	4	5
Lóndrea 460 dia»..........
Liverpool...................—
Liverpool pagad, en Lóndres. —
Glasgow.................... —
París 4 60 dias...........  4
Havre.......................—
Havre pagadero en París... —
Marsella....................—
Marsella pagadero en París.. —
Burdeos...................  —
Burdeos pagadero en París.. —
\ por 100 premio según ( plaza, fecha y cantiA. por 100 premio.
Desde el 11 «leí corriente, cumplida sn U-1 Ambire» pagadero en París.. —
i, ha (ligado el negro Antouio de mediana estatura, es-I Naw-York.................. —
*.■ carnes euior imgrts vestido aun pantalón y camisa de Boston_.................. —-
cou ra» asmen Ovias sabré ro de paja de algún uso, recorta-! Baltimore ..... —
p»*a» _> coa doa diente» menos en la «acia inferior, es del¡ Baltimore pagadero en N.York — lieng jMHMBtpioe de calesero _v cocinero: en la casa uu-
__ ç prrn
d. v alle Nuava dal Crime gradite arsa al que lo entregare | Filadelfia.
recomen i Ando-» »u aprehensióna ta policía y ministro« da jus- ¡ Ncw-Orlaanaàplaxocortp....
Charleston .

. v «1 qus W> abngara sal# har4responaabte dadafios y par-1 Bangor pagadaro en Boston.. —
.os.	3 Wilmington pagadero cn N- Y —
h 7 A — á —
A —
A Ij por 100 descuento.
A —
A —
A —
A —
A —
A	—	por	100	descuento.
A -
A	5J	por	100	descuento.
A	por	100	id.
A	5j	por	100	id.
A —
A 5j por 100 id.
A 5} por 100 descuente. A 4J per 100 id.
A — por 100 id.
A — por 100 id.
PARA GIBARA Y CUBA Dará la vela A la mavor br.vedad posible la fragata española MINERVA su patrón Lt. Agustiu de la Guarda recibe carga á fíete V pasageros, impondrán i u patrón A bordo ó enjn. plnsa de San j-mncisco almacén de víveres de D. Iliego Benitez.
PARA S. SEBASTIAN Y SANTANDER CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá A la tnayonbrevedad la fragata española MARIA DE LA PAZ, su capitan Mejon, admite c irga A flete y pasage-rOB A au'enes se brinda el esmerado trato de costumbre; Impondrá calle del Obispo número 14 su consignatario.
D. PEDRO MARTINEZ.

VAPORES.
VAPOR CARDENAS
Junio 8.—Saldra de Trinidad y llegará A Sta. Crua el 9 por la mañana»
9.	—De Sta. Cruz, y llegará por la tarde á Manzanillo.
10.	—De Manzanillo, y llegará á Cuba el 11 de madrugada.
"RETORNO.
18.—De Cuba por la tarde, y llegará á Manzanillo el 19.
¿0,—De Manzanillo, y llegará á Sta. Cruz á medio dia.
Id.—De Sta. Cruz, y llegara á Trinidad el 2L
^fota.—Los’Sres. pasageros para Santa Cruz, Manzan lio y Cuba deberán salir de esta el 5 ae Junio en el tren del Ferrocarril para Batabanó donde seembarcaián en el vapor Isabel.
00	Dias de sa-	Pueblos.	Horas de lie-	Horas de salida.
o	lida.		garla.	
	miércoles.	Habana.		6j de la mañ.
	..	N. Bermeja.	5 de lu tarde	51 de la tarde.
11	juéves.	Alvarez.	4 de la mudi ug	de lamadrug
15	..	Cienfuegos.	7 de la tarde.	7\ de la tarde.
21	viernes.	Trinidad.	4 de la tarde.	4| de la tarde.
15	sábado.	Saiiti-Espíritu.	7 de la muñ.	7i de la mañ.
15	..	Ciego de Avila	10 de la noche.	lOj de la noche.
21	domingo.	Pnerto-Prmeij*	7 de la tarde.	7\ de la tarde.
8	iúnes.	Sibanicú.	3de la mudrug	3j de 1« madrug
6	..	(iuáimaro	9 de la mañ.	9\ de la mañ.
8		T unas.	5 de la tarne.	de la tarde.
10	mártes.	Cauto del E.	3 de la madrug	34 de la madrug
5		Bayamo.	8 de la inuñ.	8j de la mañ.
5		Jiguaní.	1 de la tarde.	1j de la tarde.
14	miète :>les.	Palma Soriano	3 de la madrug	3j de la madrug
5		Cuba.	8 de la mañ.	
Vuelta.				
	juéves.	Cuba.		8 de la mañ.
5		Palma Soriano	1 (W la tarde.	1 j de la tarde.
14	viérnes.	Jiguaní.	3 dé la madrug	34 de la madrug
5		IJayamo.	8 de la mañ.	8j de ia mañ.
5		Cauto del E.	J de la tarde.	de la tarde.
10		Tunas,	11 de la noche	ÍQ de la noche.
8		uhimaro.	7 de la mañ.	7j de la inañ.
6		b-inicú.	1 de la tan le.	de la tarde.
ó		k'ueito-Pnncip	9 de la noche	de la noche.
21	“V‘ • ou-	Ciego de Avila	6 de la tarde.	6j de la tarde.
15	lUucö.	Santi Espíritu.	9 de la mañ.	9j de la mañ.
15		Trinidad.	12 de la noche.	I2j de la noche.
21	mártes.	Cienfuegos.	9 de la noche.	9j de la noche.
15	miércoles.	Alvarez.	12 del dia.	12\ del din.
11		N. Bermeja.	l i de la noch ^	5 (le ia mañ. del juév. por f.carril
	juéves.	Habana.	2£ de la tarde.	
		SEGUNDA EXI’EDICION.		
		Ic	a.	
	sábado.	Habana.		6j de la mañ.
	..	\. Bermeja.	5 de la tarde	5j de la tarde.
11	domingo.	Hvarez.	4 de la madrug	44 de lamadrug
15	..	Cienfuegos.	7 de la tarde.	7\ de la tarde.
21	lunes.	Trinidad.	4 de la tarde.	•Ij de la tarde.
15	mártes.	Santi-E píritu.	7 de la inañ.	74 de la mañ.
15		Ciego de Avila	10 de la noche.	10¡ de la noche.
21	miéicolea.	t’ut rto-Prím-ip	7 de la tarde.	74 de la tarde.
8	juéves.	Sibanicú.	3 de la madrug	34 de lamadrug
6		Guáimaro.	9 de la mañ.	9i de la mañ.
8		Tunas.	5 de la tarde.	5¡ de la tarde.
10	viérnes.	Cu uto del E.	3 de la madrug	34 de lamadrug
5		Bayamo.	8 de la mañ.	84 de la mañ.
5		Jiguaní.	1 de la tarde.	14 de la tarde.
14	sábado.	Palma Soriano	3 de la madrug	3j de lamadrug
5	..	Cuba.	8 de la mañ.	
		Vuelta.		
	lúnes.	Cuba.		8 de la mañ.
5	.. ¡Palma Soriano		1 de la tarde.	14 de la tarde.
14	mártes.	Jiguaní.	3 de la madrug	3j de la madrug
5		Bayamo.	8 de la mañ.	84 de la mañ.
5		Cauto del E.	1 de la tarde.	14 de la tarde.
10		T unas.	11 de la noche.	Ilj de la noche.
8	miércoles.	Guáimaro.	7 de la mañ	74 de la mañ.
6		Sibanicú.	1 de la tarde.	I4 de la tarde.
8	__ «	Puerto-Príncip	9 de la noche.	94 de la noche.
21	juéves.	Ciego de Avila	6 de la tarde.	64 de la tarde.
15	viérnes.	Santi-Espiritu.	9 de la mañ.	9j de la m ñ.
15		Trinidad.	12 de la noche.	124 de la noche.
21	sábado.	Cienfuegos.	9 de la noche.	94 de la noche.
15	domingo.	Alvarez,	12 del dia.	12} del día.
11		N. Bermeja.	11 de lanoch ^	5 de la mañ. del lún por f. carril
	lúnes.	Habana.	de la tarde.	
El Administrador general, Vasallo.				
VAPOR TAYABA.
Su capitán D. 8. Cuesta.
SALIDAS.
Del Batabanó todo# loa domingos después de la llegada del tren de pasageros y llegará á Cienfuegos los lúnes temprano.
atrasas»
Chocolate de Cádiz.
Se acaba de recibir de lo mas superior, y se eapende á tre» reales fuertes la libra, en la calle de los Oficios número 77, entre las de la Obrapía y Lamparilla casa de los Sres. Revent09 y
comp.
Calle dei Obispo esquina á la de Cuba.
Tiempo era ya de qi e los dueños de este establecimiento dieran al público do la Habana una prueba ostensible de su gratitud, por la marcada protección que les dispensa. De modo alguno podían expresarla mejor, que haciendo cuantiosos sacrificios para satisfacer las justas exigencias de un pueblo tan lleno de cultura y fino gu**to; y de este pensamiento llevados, no han vacilado en emprender las reformas-que habían de colocar á su citado establécnniehto La Diana al nivel d • los mas suntuosos de Europa y en primt-ra línea, respecto de los conocidos en esta Isla.
Hoy les cabe la dulce satisftccion de poderlo ofrecer completamente hermoseado y abastecido de cuanto puede la imaginación concebir de mas delicado en el árte.—Tres cómodos y expléndidos salones ceñido.* por una columnata de mármol y un patio entoldado, en cuyo centro se ostenta una fuente d¿ caprichosa estructura, contienen multitud de mesas también d? marmol sobre un" pavimento de lo mismo, que incitan á gozar de la refrigerante brisa en ni3dto de todas las delicias que ha sabido crear la imaginación de los mas afamados artistas confiteros y reposteros.
El preferente punto céntrico que ocupa, la magnificencia con que aparecerá adornada desde el próximo dia de Juéves Santo, en brillante alumbrad » é inmejorable seryicio, propoi-ciona el local mas delicioso para el bello séxo, á quien dichos salones están preferentemente destinados, así como al público, que tendrá ocnsion de apreciar los buenos deseos que en su obsequio ha alimentado siempre la Sociedad de
SENDRA Y TOME.
LA DOMINICA,
confitería, repostería y nevería.
Los dueños de este establecimiento, siempre dóciles á la maa pequeña insinua'cion de! público, anuncian que desde esta fecha a« servirán los »SORBETES GRANIZADOS Y AGRAZ á real sencillo la copa ó vaso, y los de mas refrescos á los mismos precios que hasta ahora.
Los quesos helados, sorbetes y gelatinas para las casa9 particulares, guardarán la’ proporción indicada en la rebaja de los precios.
Los abonos consistirán en 50 papeletas cuyo valor total será uu dobion. de á cuatro, y cada una do ellas equivaldrá para toda clase de refresco» a un real «enciHo.
Al hacer esta, alteración en los precios no se crea en manera alguna que la habrá en la canti lad ó calidad de los refrescos. Ai contrario: se trata de mejorar estos si es aun posible, en su confección y servicio.
Al mismo tiempo se anuncia que están ya principiadas las obras para la construcción de un nuevo salón que proporcionará mas comodidad y ensanche.
Ademas están preparando una gran reforma en el establecimiento llamado hasta ahora la MERIDIANA, de la cual darán oportunamente conocimiento al público. Costa y Comp.
TEATRO DEL CIRCO.
Sobresaliente y variada función para el Juéves 29 de Mayo. Después de una brillante sinfonia,abrirá la escena el intere-ite drama del genero andaluz en un acto, orijinal de ü. l.amon inqnelo, vque se titula.
El corazón de un bandido.
Enseguida se poudrs. en escena por primera vez en es» ca-al el drama en un acto, v también del genero andaluz, como asi mismooriginal del ár. Franquelo, que lleva por título.
Treinta oías después. 2a parte de un bandiao.
Ea seguida, se presentará D.p María de la Paz Dorado, y lará en carácter.
LA CRACOVIANA.
Concluyendo con el divertido sainete.
EL MEDICO POETA.
QP A las siete y media ^
Teatro provisional calle de 1» Reina.
Bri lante función para el juéves29 de Mayo de 1851 á l»s
5J de la tarde si el tiempo lo permite	individuos
Después de los ejercicio» aeraos por todos los inai ^ seguirán los peligrosos equilibrios tanto de luego como ^ 11 os. El payasito divertirá con sus suertes y jocosnnog y bien el Fransesito bailará la cuerda floja v liará vano» g r -B otras cosas que se omiten, finalizando el todo una grac t o mima.—I recios los de costumbre.	_	^
PDR S. M.
