a» is ib a d) id u (o <d (D if a ® a a il id ma»
N- 27. I Domingo 2 de Febiero de 185I-La Purificación de Ntra. Sra.—Bend. papal en S. Juan de Dios ó indulg. píen, en Sto. Domingo.-Jub. en Belen.—En esta iglesia de Guanabacoa se celebra á Ntra. Sra. de Candelaria.—Circ. en Guadalupe. P. 1.
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DK LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CüBA.
lile sala y cocina, lo que se anuncia al público para que Superintendente general delegado de Real Hacienda, se esta capital á guardar arresto y oir la sentencia que ha de expe-1 ¡ las personas que quieran contratar dichas piezas acu- Prov,ian iHS dos vacantes que hay de facultativos auxiliares que dirse en la causa criminal que se le sigue por heridas 6 D. José dan á la oficina de mi parro rnn «na	han de acompañar á los de sala'paia pasar las visitas v susti- Ramón Batista Borbon. Que así lo tengo mandado con la con-
vuviua uo un	tuu &US proposiciones ■fll:r|ri. C1I0   'i..i™	m.,..	..' „....„	J,.l <2-	n \í.^; u, .....,.u..
Secretaría militar.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán geuera! se ha servido disponer se publique la siguieute Real órdeu:
„Ministerio de la Guerra.—Número 13.—Excmo. Sr.—La Reina (Q,. D. G.) se ha enterado con satisfacción de la carta número 929 que 7. E. dirigió á este Ministerio en 4 de Setiembre último, dando cuenta del total producto á'que han ascendido la3 suscripciones voluntarías hechas en esa Isla en favor de los individuos que se distinguieron arrollando las gavillas de piratas que por un golpe de mano profanaron en algunas horas el indefenso pueblo de Cárdenas, y su distribución estampada en la Gaceta de la Habaua que á dicha carta acompañaba. De órdeu de S. M. lo digo á V. E. para su conocimiento. Dios guarde á V. E. muchos anos. Madrid 27 de Noviembre de 1850.—Constancia. Sr. Capitán general de la isla de Cuba.—Es copia.— Pedro Esteban.
-1 na á las puertas del juzgado se verifique el remate de una estan-* ¡cia situada eu el partido de Guatao, distante 5 leguas de e?ta ¡ciudad, compuesta de una cihallería de tierra, consus fábricas,
pi uposiciuucs tuirlos en sus ausencias ó enfermedades sin mas recompensa por sulta del Sr. A uditor honorario de Marina D. Mariano Hernández j árboles y demas enseres, rarasada en ’2,115$ r3 ; parí <me el días contados este trabajo que el ser los únicos que turnan en el servicio de 1 y por ante ei escribano de artillería Ü. Alejandro Nuñez por es- que quiera hacer postura ocurra oportunamente. R *—i de. Enero de guardias; hago esta convocatoria, no solo á los meritoriosde es- cusa del Sr. Auditor propietario y escribano de dicho juzgado ¡ Por decreto provrido hoy por el Sr. Alcalde mayor quinto, jte hospital, sino también á todos los profesores civiles y milita- de Marina. Habana y Enero 28 de 1851.—Armero.— Por manda- v por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se manía anunciar ni
----  i.---- res que quisieren optar á ellas presenten sus instancias en el tér-, do de S. E.—Alejandro Nuñez.	E 2—O	| público que el remate que de 9 á once de la mañana del 5 del
i miao de 8’dias contados desde esta fecha para ser admitidos en!	: corriente se ha de celebrar de doce caballerías de tierra délas
Secretoria de la Subdelegarían de Penas de Cámara de ;expresólo concurso. Habana v Enero 30 Je 1851.—-Patricio i	-------------------- jdel ingenio demolido Sto. Tomas de Villanueva, tendrá lugar á
la Real Audiencia Pretorial de la Habana.—El Excmo. SrJMar»a Paz
cargo
por escrito dentro del término de tres 'desde el primer anuucio. Habana 28 11851.—Venta des.
Regente Subdelegado, á propuesta del Sr. Receptor general del j ramo l)r. D. Antonio Pió de Carrion, se ha servido nombrar á ¡ i). José María de Carrion para el desempeño de la Receptoría |
C—2
AUTOS.
----- para el desempeño de la Receptoría ¡
general en calidad de interino y durante el tiempo do la ticen-i cia concedida al señor propietario pura el restablecimiento de su i salud. Lo que de la misma orden «u>. anuncia al núblico pura la 1 funeral int®i;Kp.ne;n Habana .30 de Enjebo, ¿fe, J&xi.—Antonio • María del Rio, secrevurlt». 'y'^c	"	^	3	|
Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos,jp°3lcñaii uigtxua ai y por ante el Ldo. I). Miguel F. de Porto, en e! cuaderno fornia-
dichahora y dia en la« puertas de su juzgado, situado extramuros, frente al Campo Militar.	R *—I
CONVOCATORIAS.
Inspección de Presidios.
Real Tribunal de Comercio.—A consecuencia de los autos de la 1. = sección de la quiebra de O. Tomis Sirven, se ha proveído el del tenor siguieute.—Vistos: h ibieudo transcurrido
Bl término de 8días que señala la ley siu que se haya hecho o-
osicion uigtniu ai convenio cefe&rado entre lo3 acreedores y la A instancia presentada por D. Juan Tore'/n. pidl rulóse wf amo ex uuu. mi uu x . «o x wrwv 0! vuauc. nu IU( ,„o- representucion del deudor D. Tomas curven: se apruena cnanto i convoque por tres números cíe lu. a .oota oh .¡Vi ú f) I¿nn m , do" |VrH traurVe’Iá ¡nsof»enría MioúióVidV por ht B'r'ísidu' Pe-1 !m lng»r ?" derecho dicho convenio contenido en el acto do la Tedo, para que por si ó por medio de su apoderado co np .rez-rez. Fernandez ú consecuencia de la testamentaría de I). Jesé;lu.ma «rtncutl» en I» del mes pruzmio pasado que pnncipiq A ¡caen el juzgado de Cár.l.nna á comeatar el juicio de cuncdia-
I Ginebra, está dispuesto se publique por este medio haberse k-‘6»J*“ 66, interponiendo el tribunal para su mayor validación y cion que le tiene establecido dicho Torava, se lia dispuesto por I •	•,	,	j i i	.	¡ probado el informativo de insolvencia promovido por la citada i firmeza lu autoridad judicial que ejerce en la mas bastante tur- ¡ el Sr. Teniente de
^ uya"aCn,erado u las condiciones Fernandez, disponiendo se le asista como á tal pobre de solera- |m5» condenando* lus .meresados a estar y pasar por su tenor en por ante I). Carie	.
a la contraía «el pan del Presidio que se han manifestado en ; nj(ju(j Con la debida reserva.	- todo tiempo: en su consecuencia se declara rehabilitado al refe- na por ignorarse el paradero del expresado Tedo,
gobernador de 1a jurisdicción de Cárdenas y ma, condenando á los interesados á estar y pasar por su tenor en j por unte D. Carlos Acosta v Espou, se haga dicha couvo -ato-
, —--------r------,---------,——------------¡niuaa con ia aemaa r.isen'n.	todo tiempo: en su consecuencia se declara rehabilitado al refe-. ria por ignorarse el paradero del expresado Tedo. C—*
a Inspección de los mismos, calle de la Lamparilla núm. 1. ® , j	¡)fcf OFICIO	i rido Sirven, no solo para llevar á cabo sus negocios pendientes, j	________
ZPn»m,t..rráifi,r„nrei|db L? d«>‘»«s e«<ra»te 6 las 4L d<!,8a" ,,ar"1 Por disposición del Eterno. Sr. Intendente de ejército, Su. I amo también pura continuaren el giro mercantil de que se ha Por a uto proveído por el Sr. Magistrado de la Real A odien-rfcrl?.	H“bana 'i0de hner° de 183l-— perintendentegeneral delegado da Real Huelen,ln, con consulta ) oc,'Pado ,ó cualquiera otro que pueda convenirle. Pub iquese ci(l pr(,Iorial ¡,,e7; general de bienes de difuntos, y por a le el
del Sr. Asesor generuldel juzgado, y por ante el Ldo D. Maree- | esta resolución Por medio Je la Gaceta oficial y Faro industrial i,(j0. ¡y. Miguel F. de Porto en lu testuinent iría de D. Jo-é Fonr,
i •	•	...	■	..	-1 v .	■	.	...	o it	trou	II I ■ t)t orí \ J /“* Alto o a , i t, w r A*, I ,, A	A i	a t,, e ,i no l,,, vr o	I., oe (i »- .i	.....	.	. _ .	i,...	.	-i
Contaduría de la Real Junta de Fomento.
Necesitándose cuarteles portátiles de madera para las tropas de Infantería y Caballería de la Isla, se iavila á las personas que quieran hacer proposiciones so acerquen á la Dirección Submspeccion de Ingenieros en esta Plaza, donde se les manifestarán los planos con todos los detalles correspondientes y el pliego de coudiciones.de cuyos documentos podrán sacar copias. Se admiten en dicha Dirección las proposiciones desde la fecha de este anuncio, hasta el dia dos de Marzo próximo en que se abrirán los pliegos cerrados que las contengan en Junta de Sres. Generales compuesta délos Exentos. Sres. Subinspectores de las armas presidida por el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General pira determinar cuales sean las proposiciones mas ventajosas tanto en razón del precio como por el menor tiempo que se pida para la entrega de los cuarteles; precediéndose en segu da á la cou-tcatacou el empresarioquo ademas de aquella circunstancia so sujete á los artículos del pliego de condiciones.
Habana 30 de Enero de 1851-—Pedro Esteban.
De orden del Excmo. Sr. Capitán General, se previene á D. Francisco Duroíiona se presente en la Secretaría de mi cargo en hora hábil, para un asunto de su particular interes. Habana 31 de Euero de 1851,—Pedro Esteban.
Secretaría de la Excma. Junta Superior de Sanidad.
A los Sebores facultativos, no pertenecientes «1 cuerpo de Sanidad militar, que curan de medicina en esta ciudad y sus barrios extramuros, se les recuerda que en el presente y los dos siguientes dias deben remitir á esta dependencia sus respectivos partes sanitarios, expresando en ellos, conforme á lo dispuesto por el Gobierno y Capitanía general de la Isla, uo solo el uúmero de los casos de cada enfermedad que hubieren asistido, sino también las terminaciones funestas que aquellos hayan tenido; sobre lo cual se les llama la atención por el olvido que ordinariamente se uota respecto á esta circunstancia.
Habana y Febrero 1° de 1851.—Angel J. Cowley, vocal secretario.
Real Junta de Fomento.
Para la obra del puente de “Alcoy” sobre el rio de Luyanó se necesita contratar de ochocientas á mil anegas de cal, con arreglo á la muestra y condiciones que están de manifiesto en la Secretaría de mi cargo, eu cuya oficina se recibirán proposiciones por la Comisiou de calzadas el miércoles 5 del entrante desde las 12 hasta las 2 de la tarde eu punto en que se cerrará el remato en el mejor postor con reserva de la aprobación de la Junta. Habaua 30 de Enero de 1851-—José María Velazquez, Secretario.
Contaduría general de Ejército y Real Hacienda de la Isla de Cuba.
Necesitando la Real Hacienda contratar para el Hospital Militar de ¿ata plaza 904 camisas largas de crea, 1,712 cabezales de rusia, 1,187 fundas de almohadas de crea 1,848 sábanas de crea, 229 lienzos de cama de rusia, 442 forros de catre de rusia, 73 jergones de /'dem, 3 camisones de loco, 5 cortinas de zaraza, 7l camisas de platilla, 50 colchas de zaraza, 112 sábauas de platilla, 86servilletas de alemanisco; 75 tobadas de id., 31 mosquiteros de muselina, 107 fundas de almohada de platilla, 8 id. de bombas y 150 paños
El domingo 2 del mes próximo entrante estarán reunidos de , efectos consiguientes’, las 8 Je la mañana hasta las dos de la tarde en la casu de depósi- ! to todos los cimarrones que hay existentes en las obras de cal-i zadas. Y se avisa al público pura que los que tengan esclavos! prófugos ocurran dicho dia al lugar designado á reconocerlos; en concepto de que para facilitar la entrega de los que quieran ex- j
EDICTOS.
vecino que fué del pueblo de Pinar del líio, está prevenido se cite por este medio á los acreedores del ante dicho para la concurrencia oue hade celebrarse el dia 12 del corriente á la-» once de la mañana y ante el propio Sr. Magistrado, apercilú-.los los que faltaren de que quedará calificada su acreencia en el i*c-
_ „	______ , to y de que estarán v pasarán por lo que acuerde la mayoría
DE OFICIO.	i de los concurrentes.	C—'
Aconsecuencia de 1«? d.licencias promovidas por l>. Vicen- Tenencia de gobierno de Cárdenas.—I» formando el capi-| te de Castro, para acreditar su insolvencia, como incidente klos tan pedaneo dé €iiD:irniaea de que se ignora el paradero de l>. ¡ejecutivos que en cobro de pesos sigue contra los bienes y here-l! j05¿ Mas, cítese por tres números consecutivos de W G .ceta
traerse estará abierto el despacho en el indicado local de las 9 A | D"‘‘	fruner ayudan deroade I». José Alfonso (4) García, se ha proveído el auto «¡-¡oficial pa’ra que' ¿Í8. »'dia'bá¡.iíV«p¿e» del ú.ttmn anuncio, a»
las once de la mañana. Habana 30 de Enero de 18ol.—Fraiicis- « <Hl regimiento del Key 1. de lanceros.	| guíente:—San Antonio tí do Enero de 18oL—Autoe r vistos:^ ,,re«ente en este tribunal en huma de andien da á contestar K
CO Oger.	P l Habiendo lujado del calabozo del cuartel aue (Ioiiiís pstfllafaPt,.6 i„a............................i____________ _____ i—   ¡ ^»reaoure bu csib inuup.ii	. .uc . .
c u e rrní* e rfee la dudtí eí'ne“ desclavó ¿Títa JoMffsañcSz ¡ “tR,,,,üó V“e k3UÍ'!‘ ,le '*! ««nado y lo espuesto por la repre-jíe;¿"dk"ó'aV¡).^DÓmiügk'Roldan" lkeñtabfece. CárJenks Vi de I cuerpo tq caía ciuuuu ei negro esclavo ce u a. JOaeia oanenez, j sen tac ion de los herede; >-• le iJ. Jo«é Alfonso García, se uprue-' Enero de J851 Héctor	C *
.Uo el informativo de insolvencia pro- ¡ Secretaría :lc la subdelegarían de penas de la cámara de la
; llamado Alejo, al que estoy procesando por ser uno de los reos ha cuanto ha lugar
Delegación principal del ramo de aprentaa-^^	o.	-Por dí.po.iei.n ..ei
je de ártes y oficios.
ñapado- usando de las fncnltaden nup pn estos t-nsos cmi.ede I-1----a*1"ra 7 ?on *'1 da^da reser_ia, publiqiMae , Excmo. Sr. Reetmte Subdelegado, se manda convocar por tres
posado, upi,ruto de las lauiltaries que en estos casos t-otuede por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la capital. I númer09 de lo Gaceta oficial A l) Pedro Alvarez y I). Gregorio rf. M. en las Reales ordenanzas a los oficiales de su eiercito: por!,San Antonio Enero de 18.il —José Joaunin i caí \ —i ¡A	uut e a onciai a u. i euro ao.ic.j • "‘“F
•i	___I_________1  ____1_	.1... F3“ 1	ranero	oe ítwi.—jóse juaqum i.cut. a —‘ Correa, para qne en loa lo días bignientes al ultimo anuncio as
Para litógrafo......................
Para tabaqueros.....................
Para carpintero.....................
Para zapateros......................
Para talabarteros...................
Para herreros.......................
Para barbero........................
Para sastre.........................
Para albañil........................
Para confitero......................
Blancos.1 De color.
1
21
3
1
1
1
29
JJ
2
Total.
1
32
5
1
4
1
1
1
Dispuesta por el Sr. Delegado la participación al público!?	llamo, citoy etnpiuzupor el segundo edicto al ne-
de log aprendices que se ea< riturau, traspasan y reciben bus tí-	i ”	' cdlezt »onBÍ&ndole el cuartel^de Lanceros en esta
lulos de oficiales en cada mes, han resultado en todo el presen- ?“^d,’2“® 86 '‘T™ 0 Parsf «»bo^te dentro del termmo te los siguientes.	p	I de 2U días que se cuentan desde e! de la techa a dar susdoscar-
“	*	goa y defensasus, y de no comparecer en el referido plazo, se le
continuará la causa y será sentenciado en rebeldía por el consejo de guerra ordinario por el delito que merezca pena mas grave según ío aparezca de las diligencias que se practicarán sobre la fuga, y lo que ya resulta en el proceso, sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S. M.: líjese para que llegue á noticia de todos. Habana 29 de Enero de L85J.—Matías García Flores.— Dionisio Ramo.	E—*
D. Francisco Javier Mendoza, caballero de la Real orden americana de Isabel la Católica, capitán de infantería, condecorado con un escudo de distinción, y uno de los fiscales del tribunal de la Comisión militar ejecutiva y permanente de esta Isla.
Hallándose ausentes 1). Francisco y 1). Lúeas Castro, vecinos que fueron de la ciudad de Trinidad, á quienes instruyo causa como acusados de haberse dirigido desde Veracmz á la venina República de los Estados-Unidos, pura unirse á los conspiradores que forjan planes en ese punto extranjero coií el fin-de insurreccionar esta Isla: usando de lu jurisdicción que para estos casos tiene concedido la Reina Nuestra Señora (Q. I). G) á los oficiales de sus ejércitos; por el presente cito, llamo y emplazo por primer edicto y pregón a los ante expresados [). Frac cisco y 1). Lúeas Castro, para que en el improrogable término de 9 dias qne se cuentan desde la fecha, se presenten personal mente en la Real eárce. e <ta plaza á producir sus descargos y legítimas jlefeusas; y de no comparecer en el referido período, bp las eortdpn«»*';'*	*— -violáv. im.. -«--j- J- ------ .i~i
tribunal, sin mas llamarles ni emplazarles por ser así la voluntad de S. M. Fíjese este edicto en los lugares de costumbre previas las formalidades de ordenanza, y publiquese en la Gaceta, oficial para general inteligencia. Habana 29 de Enero de J851. Francisco Javier Mendozu.- i'or su maudado: Nicolás Conalejo -secretario.	E '—O
D. Justo de Sandoval y Mane sean, Alcalde mayor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción, por 8. M. 8fc*
Por esta mi J.d curta de edicto cito, llamo y emplazo al negro que el dia 16 del que cursa como á las once de la maña-
20
49
Cuya suma agregada á ios 63J forma ol total de 680, y éstos unidos á los 5,158 por la Sección de Industria, hacen el to* tal general de 5,838. Se formalizó escritura de aprendizage de 5 jóvenes huérfanas, habiendo 14 mas y 23 por dicha Sección. Se han traspasado á nuevos maestros 23. Han recibido títulos de oficiales en diferentes ártes y oficios, mediante un rigoroso examen 18, que aumentados á los 217 ascienden á 235 por la Delegación, que inclusos con los 1,189 expedidos por la referida Sección, lineen la autno. de 1.424. El capitán del barrio de Guadalupe remitió un menor, el de Jesús María otro y otro tumbíen el de Chavez. Habana y Enero 31 de 1851.—José M. de la Paz Morejon.
REMATES.
Debiendo comenzar hoy la revista general de aprendices en el ramo de tabaquería, cumpliendo con lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Capitán general, la que tendrá efecto en el edificio de San Felipe desde las 9 de la mañana á las dos de la tarde, y desde las 4 hasta las 7 de la noche, en cuyo acto se han de examinar las muestras que se presenten para juzgar los adelantos de los aprendices, el Sr. Delegado ha nombrado de calificadores á los maestros:
En tabaquería.—D. José Roldan.—D. Alejandro Padura. —D* José María Feliu.—D. Francisco Suarez.—D. Anastasio de la Cerda.—D. Juan Gualberto Valdes.—D. Benito Oseguera. —D. José Aranda.—D. Felipe Jiménez.—D. José Villavicencio. —D. Luis Esquivel.—D. Pedro Iglesias.
En Carpintería.—D. Carlos Dumas.—D. Agustin Gra nara.—D. José del Hoyo.—D. Pedro Laffaille.
En Platería.—D. José Misa.—D. José Diaz Villegas.
En Litografía.—Señores Corta y hermanos.
En Sastrería.—D. Rafael de la Hoz.—D. Luis Alvarez.— D. Manuel María Passó.
En Zapatería.—D. Gregorio Gutiérrez.—D. José Queve-do.—D. Meichor Miró.—I). José María Enriquez.—D. Geróni mo Cabrizas.
En Talabartería.—D. Esteban Sturges.—D. Agustin D. Trujillo.
En Hojalatería.—D.José Luna.—D. Ramón Rodríguez.
En Herrería.—D. Amb i aia Tomaty.—D. Domingo Hernández.
En Tornería.- -D. Gaspar Roca.
En Barbería.—D. Ramón Corrales.—D. Sebastian Hernández.
En Albamleria.—D. Joaquín Botey.—D. José Yañez.
En Cantería.—I). Francisco Guixa.—D. Juan Mejides.
Lo que se publica por encargo del Sr. Delegado recomendando la asistencia á los nombrados en los dias y horas señaladas. Asimismo se advierte á los maestres que en en el case de no poder presentar en la revista á algunos de sus aprendices por hallarse enfermos ó prófugos, presenten los testimonius de las respectivas escrituras para la debida anotaciou Habana l.° de Febrero de 1851—José M- (ie la Paz Morejon.
D. Patricio María Paz y Membiela, caballero profeso de la orden militar de Calatráva, de la ínclito y venerada de S. Juan de Jerusalen, condecorado con la cruz de la Marina por acción naval, capitán de navio de la Real Armada honorario, del Consejo de S. M-, su secretario honorario é Inspector de hospitales militares de esta Plaza &¡c.
Habiéndose dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente de ejér-
na ncompañuba al de igual clase José de la Cruz Gutiérrez, era
,e la Amistud esquina á la de Dragones, hasta la del Sol y ca-
ue conducía un carretón cargado de maderas desde la calle
dado de S. S.: Br. Felipe Foruari.
Por esta mi 3.53 carta de edicto cito, llamo y Vicente Gomez, natural de Galicia, y mayoral que fué de una
RAMILLETE HABANERO.
i , . m
sa carpintería de Agustin Rapun, para que en el término de 9 dias después del último anuncio, ee presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se sigue por la extracción y venta de dichas maderas, de lu propiedad de D. Pascual Beanville, cierto de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará incurso en las penas de la ley. Habana y Enero 29 de 1851.—Sandoval.—Por inan-
' * ' |	_ ~ IpHiHMÍ E 2—OH
edicto cito, llamo y emplazo á D.
<ue fué de una
estancia que tiene en arrendamiento D. Manuel Lima, en el partido del Cerro, para que en el término de 9 días contados desde esta fecha, se presente en la Real cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa criminal que se le sigue por haber herido al negro Limbano, emancipado que estaba á cargo de D. José María Tirry: en la inteligencia de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le tendrá por rebelde y contumaz, haciéndosele las notificaciones en los estrados déla Audiencia. Habnna v Febrero 1.® de 1851.—Sandoval.—Por mandachwle S. ah: Br. Felipe For-nari.—Y para su publicación libro la presente. Habana y Febrero 1.® de 1851.—Br. Felipe Fornari.	E *—O
D Francisco Armero y Fernandez de Peñaranda, gran cruz de la Real y distinguida órden española de Carlos tercero, y de la americana de Isabel la Católica, caballero de prime ra y segunda clase de la militar de San Fernando y de la de San Hermenegildo, condecorado con la cruz de distinción de la Marina, y otras por acciones de guerra, benemérito de la patria, Senador del Reino, gentil-hombre de cámara de S. M con ejercicio, Teniente General de los Ejércitos y Armada Comandante General de la Marina de este puerto é isla de Cuba, de las fuerzas navales de la Reina en las islas de barlovento é Indias occidentales, y principal de los correos marítimos. de las matrículas de esto isla y de las de Puerto-Rico, presidente de la Junto de Marina y del conocimiento de naufragios, Inspector de estos Arsenales y Astillero y (le la tropa del cuerpo de Artillería de Marina, &?c. Sfc.
Foresta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al matriculado José Nemesio Acosta, natural y vecino del puerto de Jibara, para que se presente en la Real Cárcel pública de
i presenten en esta Secretaria de ini cargo á satisfacer sus res-j ponsabilidailes con el ramo, apercibidos de lo que hubiere lu-í gar en su defecto. Habana y Enero 31 de 1851.—Antonio María j del Rio.	O—*
----	\ Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.—
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de l.®3 elección j Habana y Enero 27 de 1851.—Informando el ministro eccurga-de la ciudad de Santiago, con la consulta del Asesor titular, y j do de la citación de D. Antonio Barrero, no encontrarle ni hu-por ame tos Señores I). Rafael y D. Miguel d<* Ortega, como i ber quien dé razón de su paradero, cítesele en tres números con* testigos de asistencia nombrados por ausencia del escribano, ájsecutivos de la Gaceta oficial, para que el segundo dia después consecuencia de la testamentaría de D. Felipe González, vecino] del último anuncio comparezca en este juzga jo e»i horas de uu-del Cano, se manda hacer saber al público la proposición que diencia á contestar la demanda que en cobro de pesos de menor ha hecho la viuda alhacea Da. Juana García y García, de adju- cuantía, le establece D. Francisco de Armas, apercibido de^con-dicarse todos los bienes quedados al fallecimiento de aquel, «leñársele en rebeldía.—Pedrero.	C—*
consistentes en 8 negros de ámbós sexos y edades, algunos ani-! Por unto proveído por el Sr. Magistrado de la Real And enmales y un sitio-potrero compuesto dé 5 caballerías de tierra y j cia Pretorial, juez general de bienes de difuntos, unte el Ldo. 11 cordeles sin cercas ni cusa, tasado todo en 3,133$ con la con- D. Miguel F de Porto, en el incidente al intestado de D. Felipe dicion de asegurar en él la parte que pueda corresponder á los! Centeno, promovido por el d fensor general de ausentes, contra menores, pagándoles Ínterin dure la aseguración la usura pupi-j Da. Monserrate Flaquer en cobro de pesos, y artículo suscitado lar correspondiente; para si alguno quisiere mejorarla ocurra á con Da. Tomasa Roig, legítima consorte de D. Manuel Otero, verificarlo en el término de 8 dias que se contarán desde el úl- para que exhiba en la escribanía de Cámara de dicho juzgado timo anuncio.	R—*	{las cantidades que deba entregar al citado Macino, en cuyo ex-
Por auto del Excmo. Sr. Comandante general de la Mari- pediente se mandaron embargar tres esclavos de la Roig, en delta de este Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mis- fecto del pago de 500$ de plazo cumplido, y cuyo embargo se rao, y por ante D. Plácido Borrego, en los teslaim ntarios de i ha efectuado últimamente en 2 caballerías de tierra, situadas en Da. Muría Victori, se ha señalado el dia 4 del corriente para!el partido de la Güira de Melena; está prevenido se cite por el «remate de una casa situada extramuros, calle d¡d Aguila Dar- medio de la Gaceta oficial al nominado Otero, para que en el rio de Jesús María núm. 341, retasada en 2,997$ 2 rs., cuya di- término de quinto dia se presente en este juzgado general por
ligencia deberá tener efecto en la morada del Sr. Auditor sitúa- —'*------
da extramuros en la calle del Prado al número 54 á la hora de
C0Stror,ri1sp0sicion (leí sr. magistrado, juez del juzga^olre.ne-ral de bienes de difuntos, y por ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el incidente á la testamentaría de I). Matías Rodríguez, seguido contra I). Juan José Hernández en cobro de pesos, se ha designado la mañana del 8 del corriente para el remate en el local de esta Real Audiencia pretorial, de tres estancias de la propiedad del citado Hernández, ubiendas en el partido de San Gerónimo de Peñalver, tasadas en 3,775$; á fin de que el que quiera hacerles postura, ocurra á la escribanía de cámara de mi cargo y lugar indicado.	R—m
Por auto del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante !>. Joaquín Trujillo, en los testa-
¡La Habana se divierte! Decir esto, queridas lee-! toras, con una veracidad que se halla á la vista de to- ¡ dos, es el mejor principio que puedo dar á mi folletin.
Pocos inviernos ha manifestado la culta capital de nuestra Cuba, tanto empeño, animación tanta, al a-provecharse de las amenas distracciones, de los espectáculos variados que nunca faltan en ella durante la é-poca actual. La eutrada del año 51 forma marcado contraste con el trascurso de su autecesor, tiene con él la diferencia que existe entre una bruja maligna, perversa, asmática y revoltosa, con una hada joven, ale* j?re» &r»ciosa y amiga de reir. Al agitar aquella su per- ; da varilla, naceu las enfermedades, los disturbios, las1 inquietudes y las ti¡9tezas; al extender la última su be nehea inano, se aclara el firmamento, resplandece el 80 í “rotan las flores, cantan los espíritus feFces y reina la bendecida paz sobre la tierra. El año que murió se asemejaba al genio aciago de las fatales influencias, que acaba de comenzar al genio del bien que nos se-na a placeutero el delicioso horizonte de las dichosas
esperanzas.
Al presente la ópera, los Raveles, los bailes y las oirees alejan el spleen temible de los ánimos méuos fes-os. Mientras resuenan los domingos las armonías lí-^dí* en e* Sran teatro, la contradanza derrama sus go ^sos acordes eu el recinto de Escauriza, y el Circo a-sus puerta8 a ¡08 amigos del estrépito, las bromas Colcem . ]° carnavalesco. Verificáronse el lúnes, miór-com8 yJ,é¿ne8	las primeras funciones de la
teat ^ H aVe^’ ^ Una ver^at^era multitud iuvadió el de \n I*6 7arou’ deseosa de reirse con las habilidades tosa -^ Ul,alobulos famosos. Gustaron mucho las chis-lós^d *)ailt0ln*nriaS ^Ue desempeñaron, se aplaudieron cea e®lr°8 a*dto8, las cabezadas y bofetones que no m0 F Ue r.eSa,ar8® ios ligeros mímicos, y el graciosísi-tumh ranc!fco Ravel arrancó carcajadas como de cos-o n re! obteniendo abundante cosecha de palmadas, F opio que León Giavelli, el cual tanto aplomo ma-
nifiesta en los bailes sobre la cuerda, y tanta resolución en los brincos prodigiosos. Por último, la compañía Ravel merece eu su conjuuto la excelente acogida que le han hecho, y el favor público contiuuará 8¡u duda premiando sus esfuerzos aunque pase la novedad que realza en sumo grado los espectáculos de esa clase, pues es variado el repertorio de los distinguidos funámbulos.
Tampoco fué escasa la concurrencia el martes en
mentados del Sr. D. Diego Tanco, se ha señalado pura*d remate de un potrero nombrado S. Andrés, compuesto de 9 caballerías y J de tierra del corral Sta. Bárbara de Melena del Sur, en la jurisdicción de Güines, tasado en 12732 $ 3 rs., el dia 6 del corriente á las once de la mañana en la puerta de la casa de su Sría.; para que ei que quiera hacet proposición ocurra á la hora y punto designado.	R—2
DÉ OFICIO.
Por disposición del Sr. Alcalde primero, presidente de la Junta Municipal de la villa de Guanabacoa, y por ante el Ldo. 1). Joaquín Lescano, se ha dispuesto señalarlos dias 10, II y 12 del que cursa, para el rematede los seis bailes de disfraces que debeu tener efecto en el Carnaval, destinado su producido á la Escuela publica gratuita.	R 2—O
INSOLVENTES.
Ha dispuesto el Sr. D. Martin Galiano, Alcalde mayor tercero, y por ante el Br. 1). Bernardo del Junco, se anuncie al público en tres números consecutivou de este periódico, haberse señalado el dia 5 del corriente mes, de nueve á once de la mañana en las puertas del juzgado del referido Sr. Alcalde, para el remate del ingenio titulado las Tres Torres, compuesto de 18£ caballerías de tierra, sus fábricas, dotación y demás anexo, ubicado en el partido de Cimarrones, en terrenos de l i hacienda Soledad, á distanciu de úna legua del almacén de Bemba, paradero del camino de hierro de Cárdenas, retasado en 40179$ 4 rs.; para que el que quiera hacerle preposición ocurra a la escribanía á. instruirse.	R *—I
Por auto del Sr. Alcalde mayor tercero, proveído por unte D. Francisco Valerio en los autos seguidos por L). Marcelino Bentocontra I). José Pujol y su consorte Da. Juana Bento, reclamando la parte que le corresponde en una estancia situada en el pueblo del Calvario, se ha señalado ei miércoles 5 del corriente pura el remate de una estancia situada en el pueblo del Calvario, conocida por la de Bento, compuesta de ana caballería de tierra, á la que por conveuio se ie ha dado ei precio de 2000$; para que el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado á las puertas del juzgado donde se ha de verificar la diligencia.	B *—I
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2.® D. Gregorio He-redia y Tejada y por D. Jorge Diaz y García en los autos testamentarios de Da. María de la Encarnación Alvarez, se ha dispuesto que el dia 4 del corriente entre diez y doce de la maña-
medio de procurador con poder bastante y ¡as instrucciones y expensas necesarias, á hacerse cargo de los ulteriores trámites del juicio; en concento de que transcurrida aquella dilación sin
nnüeriO VOnUBaUU, VC uiliiaib Uo um,iu *»*	'-.'Jl *
responda.	C—.
Por decreto proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del Illino. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Lnvrazábal, en el incidente aí concurso del Sr. marques de Villalut, formado para tratar de la calificación de loa créditos, está mandado se haga saber por medio de la Gaceta oficial en ires números consecutivos á I03 acreedores que no asistieren á la junta celebrada para instruir á los interesados del informe de calificación presentado por los cal ificadores. que dentro de quinto dia acudan á la escríbanla de guerra á instruirse del acuerdo celebrado y manifestar en respuesta firmad » lo que
_________ se Ies ofrezca acerca del referido acuerdo, apercibidos desque
9 caballe-1 no verificándolo eu la oportunidad expresada se le impartirá la
aprobación judicial, parándoles el perjuicio que haya iusrar por su rebeldía.	C—’
Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos, anteei Ldo. D. Miguel F. de Porto, en ia testamentaría de don Cristóbal Carcaño, está dispuesto se convoquen por los periódicos oficialas en tres números consecutivos á D. Ventura Doral ó Dorsal y á D. Oárlos y á Da. María déla Luz Morule*, para que dentro de quinto dia contados desde el último anuncio se presenten á deducir el derecho de que se crean asistidos, el primero en virtud de la imposición de 400$ que á su favor aparecen en un sitio-cafetal titulado luMina, de dicho juicio, situado en el partido de Aguas-Verdes, jurisdicción de la ciudad del Bejucal, según escritura otorgada unte D. Francisco de Sales Izquierdo, escribano público de la ciudad de Santiago, en 24 de Enero de 1812, y ios segundos en virtud de la aseguración !e uu 1239$ 5 rs, que se hallan asegurados ásu favor eu dieh finca, según escritura otorgada eu la ciudad de Santiago en 23 de Marzo del año pasado de 825; en ei concepto de que transcurrida uquella dilación se procederá á la chancelación de los impuestos. G—“ Por auto proveído el dia 25 de Enero, por 41 Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción de Cárdenas, con consulta del asesor titular, y por ante D. Cárlos Aco-ta y Espou, se ha declarado intestado .el fallecimiento de Da. Ana Daijón, vecina que fue del partido de Lagunillas, y por sus herederos á los que t-e-gundcrecho deban serlo, mandándose convocar por tres números consecutivos de este periódico á los que se consideren con opción á los bienes que dejara, para que dentro de 9 dia - ocurran á hacer las reclamaciones que les convengan, apercibidos de lo que haya lugar á su perjuicio.	C—i
Por auto que ha proveído el Sr. Alcalde mayor 4.® D. Justo de Sandoval y Manescau, en los autos seguidos por D. Domingo Cás.urtr* contra 1). Francisco Javier Peraza en cobre de pesos que cursan por ante D. Joaquín Tiujillo, ha di-pne-tn se convoqtm en tres números consecutivos de este periódico á Don Francisco Javier Peraza, para que dentro de 5 días contados desde el último anuncio, ocurra á este juicio á usar del derecho de que se considere asistido, con apercibimiento de que uo haciéndolo en la dilación señalada, se procederá al cumplimiento y egecucion de la sentencia de rem ite de 19 de Sene ubre último y su posterior concordante de 17 de Octubre que la declara
v¡ caracteriza al amante tie Rovma, con su acierto a-costumbradn, y gracias á la expresión inimitable, hI gusto esquisito que desplegó eu el dúo final con Rebe-ca, la ópera fué aplaudida al caer el telón. También saludaron algunas palmadas al señor C. Badiali eu el papel de Brian que desempeñó con su habitual esmero. En cunuto á Rebeca, a la hermosa y poética judía, cuya nobleza de alma y eucautos seductores encendieran uu volcan de pasión en el pecho del fogoso Tem-
el templo' do Euterpe, eu donde resonaron los bellos	'on1ftísaie 9“° su trago no sienta nada bien ala
cantos de Muría de Roban, delicada obra de un com- ser,or;i rtídesco, y que esta artista hubiera podido sa-positor célebre y malogrado. Como siempre, hizo la ]cí,r ,nay°r Parüdo de lo8	9ue el compositor po-
elegaute Stteffeuone una Duquesa modelo de dignidad u.® ,e" 8U, !^ca- tos demás lucieron cuanto les fue po-V expresión, el señor Salvi un Chaláis noble v puudo-;> '“.opc™ perfectamente decorada y vestida ob-noroso, y el señor Badiali un CWeuse lleno de fuego teudra.clu,/'as ,neJ01’ éxl,° etl la8 subsecuentes repre-y vehemencia Pero los aplausos que ha recibido este seno iones.
apreciable barítono en los pasages mas dramatices de! Respecto ó Jenny-Lmd, el maravilloso Ruiseñor la indicada partitura, le han conducido ó mi parecer á ¡3ueco’ se ha det«'-""uado a abandonarnos, sm delei-exagerar algo en la actualidad. Confieso que las pata-j táreos otra vez con sus delicados trinos, ero si la ti-das y las contorciones jamás rae hau conmovido, y i <nflueuc'a de nuestro clima, inspirando e una sua-
creo por el contrario que el actor que gesticula coutí nuamente. quita su efecto & las situaciones que exigen mas energía, pues no sabeeutónces de que manera marcarlas. Si queréis ver una perfecta actriz, contemplad á la Stteffeuone, jamás sale de su dignidad, jamás choca por una acción descompasada, ui recurre a los exa
ve pereza, la hizo entregarse varios dias á los placeres del doce Jar niente, mientras descansaba su garganta melodiosa se ejercitaba su beueficeücia generosa y ac tiva. La artista sueca ha legado cantidades considerables á piadosos establecimientos públicos, y ha repar tido numerosas limosnas á la indigencia ruborosa y
puesto recien'etpente una contradanza á cuatro manos que lleva al freute una figurita litografiada representando á la aplaudida Jenuy. Las primeras manos imi tan cou graciosos sonidos los melodiosos murmullos del pájaro poético que sirve de emblema á la ensalzada cantatriz, y os la recomiendo segura de que hallareis tanto gusto en tocarla como be hallado yo
<«i
dos términos ahora inevitables de nuestra carrera transitoria, que aunque los percibamos distantes, han de a-eabar aproximándosenos poco á poco. Sí! algún dia se ha de hallar el elixir de larga viña que buscaba Althotascon tamaño empeño en el fondo de sos criso'es, y en la sangre caliente de las vírgenes moribundas; se lian de descubrir recurs is para prolongar
Interin la mitad del inundo sj ocupa de tliversio- las fuerzas de esta máq nina sensible y palpitante, que
lies y placeres, la otra mitad se deüica á los descubrimientos útiles, y á los serios trabajos.
Una maravilla de las sólidas ciencias que tantas ven tajas proporcionan a la industria humana enlazará diga
segasta mas pronto en el ejercicio de sus funciones qi e las ruedas del reloj en su marcha monótona y regular. Como ha sucedido que á medida que adelantamos en tantas eosas, hayamos retrocedido eu la mas Ínteres-u-
gerados movimientos. »Y sinembargo, sabe haceros ex-í ocu!ti'- Hanme referido de ella cien rasgos que la real-tremecer, palpitar, llorar ó reir á su gusto. Su rostro zai1 J Patentizan, descouoce su anua llena de bondad lleno de inteligencia y alma, constituye el espejo elo- el egoísta estímulo de la codicia estéril. Jenny Luid cuento que refleja todas las pasiones del persouage quel‘rllU"[a 8U »sombroso talento, eleva al ctelo su voz de representa. Miradla pálida, vacilante, agitada en Ma- ángel’ uo 80,0 Para enriquecerse y proporcionarse !Wa de Rohan. f temblareis por la pobre Duquesa, aun-'inapreciable dicha de una existencia independiente ¡que no haga ademan de arrancarse los cabellos ni co-;8,no.al Par para dmd,r cou los nece81t“d°s el oro que isas por el estilo. La bella Biua es uua de las perlas arr0Ja á sus pies el entusiasmo general mas preciosas de nuestra escena.	,Nuuca h'Hla tanto el mentó supenorcomo cuando
. v	.	,	, r , m i-	le adornan las virtudes!.... Esta doble corona res-
El jueves se ejecutó al fin el Templario ante un pjandece sobre la blanca frente de la interesante y ino-número bastante crecido de espectadores. La prime- de8ta jenny L¡ad! Qujzá8 8U voz posee tan celestiales ra vez que se oye una opera, no se puede juzgar bien modulaciones porque sale de uua alma sensible y tier-de su memo, y ménos aun cuando no se poseen sino ua. quizás D¡03 la favoreció con facultades tan prodi-ligeros conocimientos en el arte de las armonías. El ¡r¡osaí)) porque no ignoraba el excelente uso que la argumento del Templario ha sido sacado de la cé- calaba del Norte de ellas haria!.. lebre novela do Walter-Scott, titulada: Ivanhoe. Sal-¡ —	.	■	.	• ■ - • -
moslo así muy pronto el viejo continente con el nuevo. [ te para la criatura racional?—El hombre al prinrip o Hablo ael telégrofo submarino, cuya descripción he leído de la creación del universo, vivía centenares de años; con asombro y cuyos resultados se me figuian casi in-¡ los patriarcas antiguos se consideraban casi jóvenes i creíbles- Se afirma que se trata de esrableccile de New- los sesenta inviernos y esa edad en nuestra era se iticli-Orleaus á Liverpool, y que por medio de difíciles pre- ua vacilaute hácia la abierta tumba, es la conclusión paraciones que nos explican los sabios, breves minu- general de la existencia humana. Puesto que el cere-tos bastan pira enviar y recibir noticias do un punto bro de los sabios concibe tantas ideas pasmosas, roba á otro, salvando eu alas de ese relámpago de tiempo,|á los astros sus misterios, resuelve los problemas mas millares de leguas. Parece que la electricida I será el difíciles, coordina les elementos üe manera que sirvan conductor misterioso de esos anuncios tan rápidos; que de instrumentos para sus desiguios, es en una palabra , la comunicación se establece por tubos de plomo después de Dios, un artífice tan ingenioso como la tim-depositados en el seno del mar y marcados por boyas tura'eza misma; no hallara recuisos para conservar lo á ciertos intervalos, y que aquel agente extraordinario) que el Eterno autor formó, para aumentar la resi ten-imprime eu la plancha de un telégrafo lo que se escri-ícia de nuestros órganos interiores, y lograr que lasm-be en la plancha del otro con quiea se halla en relación, gre no se empobrezca con los años, que el estómago uo El telégrafo suh-mariuo existe ya en el Canal de la ¡pierda sus facultades digestivas á fuerza de cumplir Mancha haciendo mas veloces todavía las noticias que ¡con la elaboración délos alimentos, sin que el cerebro
vuelau de Francia á Inglaterra y de Inglaterra & Eran- se debilite á medida que se acerca la senectud?......
cia, se comprende que llevar á cabo el est blecimien o ¡Oh! el único secreto que el inmortal Hacedor de la desemejante empresa entre América y Europa debecos- creación universal se negaria & revelar al pensamiento tar inmensas cantidades. Pero se comprende tambún mas profundo, á la inteligencia mas penetrante, á la deque será de una utilidad incalculable tanto parales avi- tividad intelectual mas resuelta, seria el modo de prosos comerciales y políticos, como para otras cosa» de Inngai la carrera de su criatura preferida, de su u.aes-suma importancia; tanto para los intereses públicosco- tra obra, del objeto qne construyeron sus manos div¡-
í mo para los intereses privados.	uas con mayor empeño y amor?............
¿Qucjno inventa el hombre en el dia?......... A ¿Quién sabe de antemano lo que se esconde en
cada paso quo da el tiempo roba él »lguu.«uevo secre- el porve tir?----¿Quiéu conoce los arcanos que pue-
to al enigma de lo desconocido. Os co##eso que me den descubrir la perseveraoeia ó la casualidad?.... presa casi haber uacido duraute el tí^orso del siglo ¿Quién atraviesa eu fin, eon anticipación los velo, im-presente, plies imagino que eu los venderos se ha de penetrables de lo futuro, y osa afirmar que hav algo
ierte y l
Con el lindo nombre del Ruiseñor sueco se ha com- encontrar remedio para evitar la muerte y La veyee.iesos^aiposible, si medita en lus ajigautados pasos con que