bien prouto en Moecow para celebrar el vijésimo —Tk-DíVm.—Rscordhmo* á láí Seles el que quinto anivertRno del reinado del emperador.	¡tener efectohoy domingo en la parroquia del Espíritu
Eroesta Grisei, el admirable contralto, estaba can- Santo en acciou de gracias por el restablecimiento tRado en los conciertos de Paria con uo éxito que iba del Excmo. é limo. Sr, Obispo Diocesano-siempre en aumento.	—Sociedad del Pilar.—Hoy domingo por la no-
Mme. Stultx seguía ganando ero y gloria eu Lis- che debe verificarse eu la simpática sociedad do esto boa.	¡nombre un baile general para el cual se han proyec-
Loe célebres bailarines Mlle. Pluukell y Petipaido algunas novedades diguas del entusiasmo que por atraían grandes coucurreucias eu la Urandc Optra do •! manifiestan muchas lindas elegantes seiloritas del Paria-	barrio del Horcou.
Fanay Elssler so bailaba en Berlín. No pensaba i —Sociedad de Isabel II—Sabemos que lasec-volver á París.	jcion de declamación de esta floreciente sociedad de la
Carlota (*issi, la mas bella, mas graciosa y aó- vid® de Guanabacoa, está preparaudo para el día 14 rea do las bailarinas, fasciuaba los ojos de los habitan- del corriente una función dramática compuesta do
tes de Londres
La reina de la tragedia, Mlle. Rachel, estaba des-e ni penando dos papeles en la pieza titulada Valeria, en el teatro fraucés. Había renovado su escritura eu términos que ella misma dictó.
—Ventajas del carbón y del agua en la agricultura. —La mitad, eu peso, casi de las plautas es carbón; délas otra mitad mas de cuatro quintos son agua, ó con mas exactitud, los elemeutos de esta, el oxigeuo y el hidrógeno. Siu la existencia de la humedad eu la tierra y la atmósfera las plantas no creceriau, y ia del carbón eu forma gasosa o disuelto es igualmente indispensable para la producciou de todos los vegetales.
Poco importa que el carbón se acumule, en forma sólida por una combustión imperfecta, como cuando se fabrica, ó por la destrucción lenta de las plantas (ercmacausis de Liebig) convirtiéndose eu tierra, estiércol y turba. La virtud de estos cuerpos carbóuicos y excesivamente porosos, para condensar el alimento gasoso de las plantas cultivadas, debe conocerse generalmente. Los compuestos gasosos del fósforo, están sujetos también á esta ley general. Las tierras bieu pulverizadas gozan de la misma propiedad de condensar el oxígeno y otros gases; y uu cultivo perfecto promueve mucho la condensación de los vapores y gases eu torno de las raicea de la plautas, y su alimento el estiércol, la turba y la madera carbonizadas, (eharred) sou en extremo propias para mezclarse con toda clase de abouos, y para prevenir el »-»cape de los elemeutos fertilizadores, que son volátiles y capaces de esparcirse en la atmósfera.
Estas sustancias se emplean con exteDsion en privar del mal olor Ls materias fecales, junto cou el yeso y la sal común. De este modo se consigue una substancia fertilizante de gran fuerza y perfectamente inodora, y adecuada para echarla con la semilla en la tierra La greda bieu pulverizada es un precioso desinfectan
partes interesantísimas.
COMUNICADOS.
Recuerde el alma dormida Vive el sexo y despierte Contemplando,
Como se pasa la vida,
Como se vieue la muerte Tau callando.
Jorge Manrique.
Ha perdido la Habana uno de sus respetables patricios, el seííor marqués de Arcos ha fallecido eu ia ciudad de Nueva-York el dia 18 del pasado, dejando inconsolables a su familia y amigos que lloran su pérdida al ver desaparecer de este círculo á uno do sus mejores amigos, al buen padre, buen esposo y buen ciudadano; en fi.i al noble marques que eu otra época llenaba nuestros salones de couteuto con sus elegan tes y bellns reunioues- El marques de Arcos era querido genernlmeote, su carácter bondadoso, la dulzura que reiunba siempre en su rostro, su bella índole y sus bueuas maneras hacían que todo el que lo frecuentaba le profesase uu verdadero cariño; es cierto que si carácter del marques había variado sobremanera después de la muerte do su esposa, profunda melancolía se había apoderado de él, el recuerdo de su amable y hermosa Matilde inseparable, lo hacia comprender que dos seres que tanto se amaban debían reunirse para siempre eu un lugar doude solamente se encuenlra la verdadera felicidad : esta mutación cu su carácter uo impidió jamás llegase el
OSZWVÁCÍOms METEOROLÓGICAS.
Habana 6 Junio de 1851.
j -r \‘	r,,	•	,	¡desgraciado á su presencia que no encontrase con-
e [ o orí er) y se usa en ¡na, y eu a guuoa¡puntos sue|„ JH tníks llegó el menesteroso á sus umbrales que de Europa á fin de hacer inodoras las materias fecales. uo rec¡b¡u«e con que cubrir su desuudez y satisfacer De esta manera se secan aquellas sin perder ninguno llece8¡dade.. El marqué, de Arcos exhaló el últi-de sus gases. El agua de caparrosa y el aceite de vi-	--------
trióle echado sobre las materias fecales quitan la volatilidad á sus elementos.
La exigencia de agua eu la estación seca, y la disminución de su exceso en la de las lluvias son cosas muy útiles en un buen cultivo. En el primer «aso, la humedad ascienda del sub-suelo por la atracciuu capilar, y en el último, el exceso de agua descendiendo al sub-suelo perjudica á la planta. El ingenioso uso del agua es la primera lección para uu buen agricultor.
—Inscruslraciones en las calderas de vapor.—Las ¡u-crustraciones que ae forman en el interior de las calderas de vapor han dado tnárgen á mucha discusión,y se han recomendado muchas substancias para prevenir un mal, que tantas dificultades ofrece.
Se han hecho algunos ensayos para privar al agua de la materia salina que tiene eu disolución ántes de introducirse eu la caldera, pero sus resultadus hsu sido vanos, y parece que el priucipal objeto que se procura hoy es el de impedir que la iucrustracion se adhiera firmemente á la caldera de niauera que su remoción sea hecha sin molestia.
Ahora uno ójdos años el Scientijic American, creo, recomendó el carbón como excelente para impedir las incrustaciones, y parece que no faé atendido; y lae patatae, si azúcar &c. fueron recomendadas y ensayadas; pero uo produjeron bueu éxito.
En la ciudad de Louisville donde el agua está mas cargada con cal ue en otros muchos lugares, aquel inconveniente es muy sensible; y allí, después de probar distintas substancias, se ha encentrado que la brea (coal-tar) ha correspondido perfectamente.
Usase de este modo; Después de haber limpiado la caldera, una pinta de brease echa en el calentador y así pasa á la caldera. En Louisville, una piula por semana, introducida en el calentadores bastante para una caldera doble cou flux de veinte y ocho pies de largo.
Usando de esta substancia, la cal se encuentra en la caldera en grandes lámiuas, y sino, se desprende sin mucho esfuerzo. Este método se usa hace mas de uu año en un establecimiento.
Una diligencia incendiada.—Léese eu el Messen-ger de Galiguaui que la diligencia que corre entre Ro-der y Alvi, yendo, hace pocos dias, á la última plaza, apareció incendiada, los pasageros apenas tuvieron tiempo para apearse y sacar sus equipages, y el vehículo fue cubierto de llamas, sin que pudiera extinguirse el fuego; en pocos minutos quedó consumida. No se sabe cómo ocurrió el fuego.	(Trad.)
Mil
idii suspiro eu el seno de su familia, al lado de sus cariñusos hijos que tuvieron que llenarse de sauta resignación para ver morir tan de cerca á un padre tnn respetable y digno de su amor: sírvale al méuos de algún consuelo el pensar que el Todopoderoso le habrá premiado cou arreglo á sus virtudes y mérito mién-tras sus amigos esperan rendir el último homeuage á su memoria regando con su llanto la tumba del noble y caballeroso maiqués —J. de M.
(loras d» las observaciones]	Barómetro de u¡-¡ ve! cons | tante de Fortín. ¡	Termómetro Hi/rú-c eri tigra-'metí o de: do. Sauàòurej		TERMOME DE RUTH] Máximun cent.	TRÓURAF t SKFORD. r Mínirnun ( eent. D n
i 6 de la mi-1 ñaua		id. inm.: 0.760 . 1	27° 66«			V
! 1 de la tarde		tu. mui	29 3	53®		( 1 - d
!} de la noche		m. nini. 0.759.3	27°	63a		1
Horas de las observaciones	Anemómetro deIIlrerRa*			Pluvió- metro métrico.	Horas de las lluvia».
	¡ Fuerza IVelocidad ¡en ks. *o- en metro* 'bre 1 me- porsegua | ero cu*-¡dos »exa Rumbo. drado. gesimale*				
6 de la m<*-tiauaua		S.E.	<0.00	0.00 --		
4 de la tar de		E.	2.535	1.95		
9 de la no-de		N.E.	0.00	0.00		
Horas de la» observaciones	Estado del cielo.	Truenos sin relám o».	Relámpagos sin trueno».	OvK R V ACIONES.	
6 de la mañana		COD nube»				
					
4 de la tarde		COU uubes				
9 de la noche		con uubes				
Enciclopedia moderna.—Diccionario uni-
epósifo de Publicaciones, calle de
ECONOMICA
13
VENTAS DE FINCAS.
Para realizar una testamentaría so ven-
i corte de ingenio de 40 caballerías de tierra de buena cali-
Se vende la hermosa y ventilada casa
[o de la plaza de San Juan de Dios, con todas sus acceso-r la ciud&uela contigua. Aquella es espacioso, tiene cuan-
Nueva publicación.—Dice el Faro del 5 del actual “Sabemosque dentro de poco tiempo vera la luz pública un Tratado elemental de áljebra, redactado por el estudioso joven Br. D. José Román Alfonso, que hace algún tiempo se dedica con fruto á la noble carrera de la enseñanza- Dicho tratado se dividirá eu tres cuadernos, comprendiendo el primero desde las nociones preliminares hasta las expresiones imaginarias: el seguudo desde el análisis aljebraico hasta las razones y proporciones, y el tercero lo resJjíBte hasta las permutaciones y combinaciones. Hemos oido hablar favorablemente de este tratado, y si bueno es en efecto, le damos la enhorabuena á su autor porque creemos habrá hecho uu servicio á la juventud á quien lo dedica.
—Cartera comercial.—-Ha sido tal la acojida que ha tenido del público de esta ciudad,Jla interesante publicación de este nombre, que agotada ya la primera edición, gu autor D. José Francisco Rodríguez, ha hecho una segunda que saldrá á luz eu la semana próxima, no tan solo con el objeto de cumplir con los suscritores, que no alcanzaron de la primera, sino también para los que no lo sean y deseen hacerse de una curiosa cartera interesante á toda persona, por sus operaciones, que equivale á decir economizar el tiempo.
—Guanabacoa.—Eu el salón de las Ilusiones de esta villa tendrá effeeto hoy domingo por la noche un sobresaliente baile, para el cual se han proyectado novedades interesantes y reina el mas vivo entusiasmo entre las bellas bailadoras de la villa de las lomas y los baños.
—Misas cantadas.—Hoy domingo á las siete y media las encontrarán los fieles en el Espíritu-Santo el Santísimo Sacramento; en Santa Catalina á la misma Divinidad: eu la Tercera órden de San Francisco á San Antonio de Padua y eu Belen al Señor de la Salud.
—Jesús María.—Hoy domingo se efectúa el gran baile público, proyectado á benefiejo de la conclusión de uu altar dedicado á la Santísima vírgeu del Cár-
men, en la iglesia cuyo uombre encabeza estas líueas	_____
y del cual nos ocupamos en dos de nuestros pasado»
números. Es de esperarse que los vecinos del barrio akí.ccionv.s astronómicas.—Sale e! sol k la» 5 h. 15 m. de Jesús María y los amautísiinos devotos de aquella; umfiana y se pone 4 las 6 h. 45 m. de la tarde.
Santísima Señora favorézcanla honesta diversión que:	parada—Lo« cuerpos de la guarnición.
nulísima ceuora lavi r z	,-«„j»i,i-	I (Ixrr. nx dia-E1 teniente coronel D. Casimiro de la Muela,
nos ocupa y cuyo objeto es tau recomendable como Facultativo militar de semana.—Dr. O. José Gómez de
Lara, vive en el caatiilo del Morro.
ÍIeal casa me BENCPicKNcu.—Diputado en el presente m0s.—(¡I Sr. D. Manuel Ramos Izquierdo y Villavicencio.
Casa di maternidad.—Diputado en el presente mes.—F.l Excmo. Sr. Conde de Bainoa.
Medico_El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Diputadas de IDEM.—La Illma. Sra. doña Teresa Peñal-|í- ¡ ver de Armero v Sra. doña Concepción de Cárdenas de Pe-flalrer
Facultativos dr semana—En la Habana.—Dres. D. Félix Strnch y D. José Matilde Sansores.
E» Guadalupe y Peñalvek—Dr. D. Carlos Villodre» y Ldo. D. Francisco de P. Zarza.
En Jesús «aria y Chavez.—l.*w. ». Francisco de P. Morado y D. Tomás Lazo de la Vega.
En Colon y san lázaro.—Dr. D. Nicolás Pelayo Caso Valdes y Ldo. D. Fernando Asensio.
Abasto.—Diputados en el preseote mes.—Mercado de Cris
Sr. Redactor déla Gaceta de ia Hahaua.
Muy Sr. inio: al verme precisado de ausentarme para Europa faltaría á uuo de los dolieres mas sagrados si por medio de la publicidad no hiciera manifiesto el agradecimiento que está grabado rr . i corazón respecto de las señor s Cadoret, diguas directora» del colegio que bajo la advocacin de Santa Catalina se halla situado en la calzada de Gaicano esquina á laca-lie de Dragones.
Hace do» años que puse al cuidado de aquellas señora» la educación de mis dos tiernas niñas; y sin embargo de que todos sabemos la obligación que las de su ramo se imponeu para ejercer el magisterio en nuestras hijas, y sin embargo de otras muchas consideraciones y deberes que no se ocultan á nadie, no puedo ménos de hacer público que las expresadas señoras directoras han cumplido de una manera digna del ejercicio noble que desempeñan, y que ojalá que me fuera dado la continuación en dicho establecimiento hasta ver realizadas las esperanzas del complemento que tanto anhelo y que las circunstancias y miau-seucia á Ultramar me impiden ver cumplidas Cuan to pudiera decir en obsequio del establecimiento que las señoras Cadoret dirijen, súplalo esta pequoua insinuación de mi eterno reconocimiento; y bieu persuadido de que todos los elementos, todas la» bases, toda la moralidad, todo el tino que se requiere para obtener una buena educación y formar excelentes madres de familias, se hallan eu el colegio do Santa Catalina. Y sírvanle de satisfacción con la dulce esperanza de contribuirá la moralidad, instrucción y mejoras de la preciosa juventud de eu sexo, esta pública demostración de gratitud que expoutáneo les tributa S. S. S. Q. B. S.M.—Saturnino de Noricga.
Sr. Redactor: Sírvase V. admitir eu las apreciables columnas de su periódico una demostración de gratitud, fiueza que le merecerá su atento S. S. U. S. M. B.
Alabanzas al Cielo que mi espíritu descausa con el consuelo de ver á mi amada esposa restablecida de la mas horrible enfermedad, que adolecía eu las vísperas de pascua, diaseu que alguuos facultativos que le asistían pronosticaron era mi luto fúnebre indispensable: en tal conflicto una persona de mi amistad me rogó fuese ó la calle de Sau Juan n? 8, donde reside la familia del DrJD. Francisco de Castro, quien con motivo de uoche buena pudiese hallarse en el seuo de ella, que sin pérdida de tiempo verifiqué á la sazou que llegaba por el ferro-carril de la jurisdicción de Sau Antonio de los Baños, donde reside, instante en que le manifesté el deplorable estado en que se hallaba mi cara esposa y la precisa necesidad en que me veía, me complaciese en acompañartoo á Jesús del Moute. doude la tenia gravemente enferma, lo que verificó sin la mas pequeña dilación hasta su presencia que examinó cou particular cuidado la pacienta que no respiraba que el postrer aliento de su miserable existencia en cuya lamentable situación espuso nuestro Doctor era de primer indicación disponer oficios de cristiana toda la vez que uo se había aun efectuado, lo que súbitamente procuramos, daudo iumediato aviso ni diguo párroco de la feligresía quien al instante ocurrió con los auxilios diviuos, que desgraciadamente no pudo recibir al percibir tales locuciones del sagrado ministro del altar, mi expuesto Doctor sin titubear procede desarrollando un plan euérgico de curación bien ex pticado que desempeñamos al pié de la letra hasta hoy que cesamos de lidiar cou uua pericarditis aguda en último período seguida de una hidropesía ó anasarca general que dió lugar á una difícil y arriesgada conva-lescencia: empero gracias de retribución al Dios misericordioso, á cuya omnipotencia imploramos anta la faz del mundo uu deber de nuestro agradecimiento hacia el bieueetar del Dr. D. Francisco de Castro, para que pueda del modo que á nosotros consolar á ios qué estén en lances tan aflictivos, sirviéndose mi predilecto Doctor como uu deber nuestro esta demostración eu particular del que le es mas grato y de eterno reconocimiento su servidor Q,, S. M. B.—Juan Medina.
Habana 8 de Junio.
digno de la mayor atención.
—Iglesia de casa-blanca.—Hoy domingo se cantara en esta iglesiaun solemne Te-Deum en acción do gracias por el restablecimiento del Excmo. Sr. Obispo Diocesano.
—La conjuración de Méjico.—Recomendamos al público esta obra que con el título de estas líneas acaba do publicarse eu Madrid, y la cual se halla de veutaen el despacho de este periódico.
—Ropa barata.—En la parte económica hallarán los lectores un anuncio del estiblecimieoto de ropa: El Depósito mercantil situado en la calle de O-Reilly- La equidad de los precios y la excelencia de los géneros, merecen llamar la atención, y no dudamos será favorecido del público.
—Sta. Catalina.—En esta iglesia estará de manifiesto durante todo el dia de hoy domingo el Santísimo Sacramento: verificándose á las 6 de la mañana la miga mavor.—Se nos asegura que la solemne fiesta de Corpus se está preparando de una manera satis-
Li Sr. Marques de Aguas Claras.—En el de Colon.—El Sr. don Ramón de Montalvo y Calvo.—En ánibos rastros.—El Sr. D. José Antonio de Galarraga.—De Ciicel.—El Sr. D. Juan Francisco de Arango—Y la Inspección de Actas, el Sr. D.
________ m	.	Francisco José Calderón y Kessel.
factoría ñor las reverendas madres de dicho moneste- Basura.—Hot recogen los carros las da lan callas rio.	deN.áS.
tina—El Si. D. Miguel de Hano y Vega.-En el del Santo Cristo —El Sr. D. Joaquin Fernandez de Velasco.—En el de Tacón.— El Sr. Marques de Ag
COMPAÑIA
DK C A-MI NOS UE HIERRO DE LA HABANA.
Por acuerdo de la Junta general celebrada en 5 del corriente, se cita nuevamente á los señores accionistas para el miércoles 11 del actual al toque de oraciones en la casa del Sr. Presidente, calle de la Habana núm. 164, con el fin de acordar la adición de un artículo al Reglamento de la Compañía. Habana y Junio 6 de 1851.—Ramón de Palma, secretario.	2
Ea el Depósito de la fábrica de clavos si-
tuado en el muelle de los vapores de Matanzas se encuentran COMPAÑIA DEL FERRO-CARRIL DE MATANZAS
T SABANILLA.
Poracuerdode la Junta Directiva se convoca la general de accionistas para el dia 15 de Junio á las 5 de la tarde en casa del Presidente D. Francisco de la O. García. Matanzas 30 de Mayo de 1851.—José Francisco de Lamadriz, secretario. 5
SOCIEDAD DEL PILAR.
Programa de las funciones que dará esta sociedad en el mes de Junio de 1851.
Domingo 8.—Baile general, ídem 15.—Reunión familiar.
Martes 24.—Función dramática y gran baile.
Domingo 29.—Reunión familiar Habana y Junio 2 de 1851.—Ei Secretario.	3
SOCIEDAD
DE DECLAMACION T FILARMONIA DE ISABEL SEGUNDA DE GUANABACOA.
Programa de las funciones que dará este Instituto en el corriente mea de Junio.
Dia 14.—Función dramática.
Id. 23.—Idem idem.
Lo que se participa á los tires, bócíos para su cono« imiento Guanabacoa y Junio 5 de 1851.—La Sección directiva._3
LIBROS E IMPRESOS.
TEORIA LA GRAN GUERRA
aplicada á las campañas de les rusos en Polonia; escrita por W. y Willisen, coronel de E. M. del ejército prusiano, traducida del texto alemán por el teniente coronel D. Ambrosio Garcés de Marcilla, 2. ° comandante efectivo de infantería* capitán del cueipode ingeniero?,y dedicada al Excmo. Señor D. Antonio Remo» Zarco del Valle, teniente general de los ejércitos, ingeniero general de los mismos ect. eet.
PROSPECTO.—Esta obra, á la que el conocido nombre de su autor recomienda suficientemente, e* una de las mejores, entre las muchas buenas, que se han publicad,» en Alemania sobre el arte militar.
El objeto que con ella se propuso el coro a el Willisen, pro-esor entonces de la escuela militar de Berlín y en la actualidad general en gefede las tropas de los ducados de Schleswig-Hols-tein,fué presentar una teoría nueva del arle de hucer la guerra y desarrollarla analizando las campañas de ius rusos eu Polonia en 1831,refundiendo, por decirlo asi, en una, las diferentes teorías expuestas por los mas célebres militares, como Bülow, Jomini, el Archiduque Curios, Deker, Roignat y oiror.
Con arreglo á su plan, dividió la obra en dos partes: la 1. •* en que desarrolla la teoría, comprende las definiciones de la es-tratejia y de la táctica, el análisis de las diferentes posiciones que puede tomar un ejército bajo los puntos de vista estratéjico y táctico, y ñor último lo concerniente á operaciones ofensivua y riefenaivae; la 2. * «u que hace aplicación ú la guerra de Polonia, contiene la relación y crítica<sde las operaciones de ambos ejércitos, desde el rompimiento dS'laa hostilidades hasta la toma de Varsovia
Mucho podría decir sobre el mérito particular de esta obra-eu que las ideas se ven desarrolladas con extraordinaria precisión y claridad, y en laque el autor hace resplandecer continuamente sus vastos conocimientos teóricos y su grande experien, cia adquirida en las batallas; pero me adbstendré de hacerlo, porque creería desvirtuarlo con mis elogios; diré tan solo como prueba irrecusable de él, que desde el momento de su publicación, se adoptó por texto en las escuelas militares de Piusia Austria y otros paisas del Norte, y que mi ilustrado y distinguido gefe superior la ha considerado digna de sertraducida al castellano.
El deseo de corresponder al honor que se me dispensó al confiarme este trabajo, es lo que me ha movido á emprenderla, á pesar de considerarlo muy superior á mis fuerzas: al publicarlo, si bien me queda el temor de no haberlo desempeñado con lo brillantez y perfección qu-i otro, con mayores talentos, hubiera podido verificarlo, me anima sin embargo la esperanza, de que será mirado con indulgencia, considerando el móvil que me impulsó á emprenderlo.. Barcelona 22 de Octubre de 1850.
Condiciones de la suscricion.—La obra constará de un volumen en 4.° de 400 á 500 páginas con sus láminas correspondientes. El papel será como el de este prospecto y los tipos nuevos.—Se repartirá el tomo á fines de Novembre próximo: su precio 20 iH. en Barcelona y 22 «n Madr y las provincias,de tranco de porte.	7
LA CONJURACION DE MEJICO, novela
histórica, original deD. Patricio de la Escosura, con magníficos grabados en madera.—Se ha recibido la obra completa, y se halla de venia en el despacho de esta impreuta.
DEPOSITO DE PUBLICACIONES.
los especuladores negocios tan ventajosos como el presente. Se oyen proposiciones en la casa de la Sra. Da. María Josefa de Fi-
f;ueroa de Meireles, calle del Campanario nuevo núm. 144, en u del Dr. D. Diego José de la Torre, calle del OLispo entre las del Aguacate y Villegas, en la del Dr. 1). Manuel González de e la Reina entre el Campanario viejo y Lealtad, y en la del Sr. D. José Ravelo de Estrada en la villa de Guana bacoa frente á la plaza.	4
Se vende en 4,000$ libres para el vende-
dor caballería y inedia de tierra de labor á distancia d* una legua de esta ciudad, y da de renta segura 28 ps., t ene 6UÜ de impuestos á un 5 por IU0: calle de Punía casa núm. 62.
Se vende la casa número 57, situada en
la calzada del „.Monte, frente al Campo Militar, la cual es es-, paciosay brinda cuanta* comódiaades son apetecibles, construí daá todo costo y con excelentes maderas: en la misma impon drán.	16
Se vende una casa en la calle de los An-
geles rúm. 78, cuadra y media de la Calzada del Moute, toda de manipostería y azotea, sus maderas de cedro, con sala v 4 aposentos corridos y otro que sirve para cocina, buen pozo y famoso alto al fondo: en la barbería de Rodrigue'/., calle Real de Jesús María darán razón.	6
Se vende un cafetal compuesto de seis
caballerías de superior tierra del vínculo de Meyreles, cuyos tributos se han reducido considerablemente; es finca deliciosa y productiva por hallarse situada entre tres pueblos, inmediata al caserío de las Cañas y solo dista 3 leguas del paradero dei ferro-carril en la Ceiba del Agua. Se da con mucha equidad y se recibe en parte de pago casas chicas en los barrios extramuros de esta ciudad, qegros ó frutos del pais: en el escritorio de Rehuelta Demestrey C.esquina á las calles déla Amargura y San Ignacio núm. 6 manifestarán su inventario é impondrán de lo demas.	13
Para realizar una testamentaría se ven
de un sitio, lindando con el pueblo de S. Antonio de lus Vegas compuesto de 3$ caballerías de tierra superior, cercadas de piedra,con 10 negros de dotación, casa de vivienda de manipostería y teja, muy capaz v buena cocina de embarrado y teja, cinquero
gallinero y barracón pura I03 negros, platanales y bastantes ár oles frutales: informará D. José Davit y Truch en el Bejucal. D. Salvador Vilaró y i>. Antonio Delgado en S. Anton:o de las Vegas.irD# Pe lro Gutierre/, en la calle de lus Animas n. 133. extramnn*'» <«•* la Habana.	¿7
BUEN NEGOCIO.—Se enagenancinco ca
sas en el mas saludable punto del pueblo de Puentes-Grandes, entre ellas una muy hermosa, de buena manipostería y tejas, á propósito para una persona de gusto que quiera hacer uno
3iinta derecreo y utilidad, pues le es anexo un cuarto ó mas e cabullería de tierra superior, bajo cercas de piedra, con varios árboles frutales y un pozo ubierto que con poco costo se concluye; su localidad le proporciona la vista mas agradable puesto que domina mucha parte del campo y el horizonte, exenta de aires húmedos por estar en la parte mas elevad de aquel pueblo y libre de todo gravamen. Las otras cuatro aon de maderas, bien construidus y capaces, teniendo una u costado de manipostería, y haciendo otru esquina á dos cami nos, en la que hubo siempre establecimiento público de víveres, conaervasu famoso armatoste, siendo el punto el mas acre ditadode esta línea para dicha clase de tiendas: el terreno de éusas pagan censo moderado: todas se dan por solo el valor de la primera que es el de 12,000$, a pagar 4,000 de contade y 500 anuales, prestándose las seguridades necesarias. El que compre le resultan las ventajas de acabar de pagar eu 16 a-ñoH y sacar el dinero para los plazos y el interes-con usura del capital exhibido de su3 alquileres; pues solo la citada primera ha ganado eulas temporadas de cuatro ócidco meses hasta 40 onzas, y las demas de 12 á 15 y la de esquina onza y media mensual. También se permutan por una grande eu la ciudad, bien situada ó por negro» jóvenes de campo, ó se alquilan según se convenga con el dueño de estas. En la del núm. 35, calle del Rayo darán razón y en la de San Ignacio núm. 79 primer entresuelo, desde las nueve de la muñtuia huata la una del dia en los hábiles de trabajo.	15
Se vende un potrero de 10 caballerías
de tierra, la mayor parte desmontadas, con casa de vivienda, gallinero y barracón, todo nuevo, dos pozos y una la<runn, frutales y demás, terrenos libres, en 5000$, situado en las Pozas, hacienda Maniraan, á4 leguas de Bahía- onda, siendo las fincas co-, lindantes, el sitio (lelaGloria de Da. María del Carmen Madrazo, el sitio de D. Antonio Sotero, D. Plaeencio Rubio, D. N. Silva* J). N. Marrero, D. N. Garrido y D. N. Galiano, siendo el nombre del potrero San José, por 15 dias se admiten proposiciones en la calle de Aguiar n. 94 esquina á la del Tejadillo, donde se puede ver el plano.
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se venden dos mui .tas y seis negras con
principio* de costura y lavado; un negro de oficio lanchero, otro peón de albañil y tres negritos para lo que se quieran aplicar: calle de Cuba núin. 15.	2
INTERESANTE.—Se venden juntes ó se
parados y s’n intervención de 3. •* persona 1 muluto, 1 chino 12 negros generales de-campo, criollos, sanos, fuelles, jóvenes y buenos pura una finca, una negra y una mulata regulares co ciñeras y lavanderas, una chinitn de 7 4 8 años excelente par cuidar niños, un negro superior de 22 años, panadero y hornero
escritorio de Rebaelta, i Amargura y 8. Igna-____________________209 impondrán.
Se vende una pareja de oaballos moros
de tierra-adentro y se alquilan dos casasen el Cerro: calle de la Habana núm. 185 impondrán.	^
Se venden una excelente pareja de caballos d« 7 cuartas, castrados, maestros, sanos v sin resabios: calle de Aguiar núm. 96.	2
DE CARRUAGES.
Se vende un hermoso y bien construido
quitriu que no ha rodado, de materiales y platinas escogidas, forrado de gró, dándose en un precio muy moderado, por tener que hacer un pago: calle del Cuchillo n. 2, orilla de la Zanja.
El que necesita algún carrnage de lujo
para pasear las pascuas, de lodos colores \ hechos con mucho gusto, que ocurra á la calle Real de la Sialud núm. 13, que hallarán nn surtido de venta con alguna comodidad, de modo que el que va á dicha casa no se irá sin comprar si se propor na’en el precio, y se responde por el tiempo que se trata.
Se vende un quitrín por anseutarse su
dueño á la Península, siendo de última moda y haber rodado pocas veces, con vaquetón charolado, forrado de gró blanco, coa banqueta para señores, y asiento para niños, todo de quita y pon, en precio equitativo: calzada Real de Jesús del Monte frente aljarditi del Sr. D. Rafael Díaz.	__ 3
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
Inyecciones ne Barata, con autoriza-
cior» del Gobierno.—Paracurar en poco tiempo sin resultado nocivo las gonorreas, flujos blancos y úlcera-ciones venéreas recientes ó crónicas; medicamento ensayado en los hospitales de esta ciudad, aprobado por las Reales Juntas de Medicina, Cirujía y Farmacia, y por la Inspección de Estudios, expendiéndose __	con una lámina que representa el centro «leí estable-
cimiento de su autor, en la que dice: „BOTICA DE BARATA”, firmada por este, como igualmente el método de usarlo, llevan o las botellas en que vaenvasado un sello en el lacre de su tapa, ue designa el sitio en que únicamente sí vende en esta ciudad ue dice?,,Habana (extramuros) calle Real de la Salud, casa n. 93, esquina á la de las Animas”: firma del interesado.—Miguel Próspero Barata.
Se vende un elegante bufete de meple y
caoba de última moda, sin uso alguno y 400 obras de jurisprudencia, medicina, literatura, novelas &c. &e.; en custcüano, francés é ingles, todo barato por no necesitarse. Pan los libros hay catálogos impresos que *e darán al que lo solicite: calle de la Obrapia n. 115.
ESPEJUELOS DE ORO A OCHO PESOS,
con vidrio* ochavados v varetas de corredera» muy reforzadas: se hallan eu la platería EL ADEREZO, que se esfá realizando á precios fijos: calle del Obispo esquina a la de Aeuisr. 2
Se vende una mesa ó mostrador, otrapa-
ra cortar, dos vidrieras de esqueleto, todo propio para sastre ó modista para colgar ropa y vestidos, un temo completo de lodo gusto para bautizar, una alfombra de8 varas en cuadro, un crucifijo con su urna y adorno de plata, 5 magníficas araña» de dos tamaños, de 12 y 16 luces, y sirven también para aceite, un escaparate de caoba, sillas, sillones, mesas, jarrero con piedrra da estilar, una mesa para 20 personas, de corredera, un comodín y
CALLE DE O-REILLY NUM. 103.
HISTORIA 1)E ESPAÑA, POR DON MODESTO LA-FUENTE.
Se han recibido los tomos 1. 3,2.	3.® y4.° do esta im-
portante obia. Nuestros »preciables suscritore* á quienes damos infinitas gracias por lus consideraciones que aobr« este particular se han servido manifestarnos, pueden pasar á reeo-jer los que les correspondan. El precio de cada tomo será en lo sucesivo el de 12 rs.; por cuya razón se devolverán 2 á los que hayan satisfecho 14 por el 1. °	3
Biblioteca de autores españoles desde la
formación del lengua ge hasta nuestros dias.—Hase recibido ei tomo 16 de esta importante publicación, cuya adquisición tanto se ha servido recomendar nuestro ilustrado Gobierno. Los Sres. Suscritores á ella eu el Depósito de publicaciones, calle de O-Reilly núm. 103, se servirán pasar á recoger á dicho Depósito el mencionado torno. En el mismo continúa abierta la suscricion á dicha Biblioteca, expendiéndose también sueltas las distintas obras de que esta se compone, á razón de 3$ cada un tomo. 2
Historia de España
POR DON MODESTO LAPUENTE.
Los tiros, que principiaron su suscricion á dicha obra en el Depósito de Publicaciones de 1 t Sres. Franco, Gullon Lujan y Compañía calle de O-Reilly, y que han recibido el 2. ° y 3.° tomo en nuestra librería calle del Obispo núm. 114 tienen en la misma á su disposición el 4. °así como este y los dos anteriore*, los tires, suscritores, que aun no los han recojido, advirtiendo qne hemos modificado el precio de la suscricion, y que tíos hallamos autorizados de la misma manera que otro cualquiera para la admisión de suscrieiones y venta de la referida obra.— Charlain y Fernandez.
Nota.—Los Sres. que primitivamente se suscribieron en nuestro establecimiento »e servirán pasar también i recojer dicho tomo cuarto.	6
UNA HABANERA.—Novela original por
Felicia, ae halla, de venta en al despacho de eata imprenta.
HISTORIA DE ESPAÑA.
POR DON MODESTO LAFUENTE
Para inteligencia ds los tires, suscritores á esta obra, que se han servido acudir ¿nuestra librería para continuar recibiendo en ella desde el segundo tomo en adelante, hacemos presente que en virtud de la rebaja que tenemos anunciada solo se eobra-
y una negra de 35 años, cocinera: calle de Villegas núm. 115, entre las del Empedrado y Bomba.	2
Se vende una negra criolla sana y sin
tachas, general costurera de hombre y muger, servicial á l;i mano en 634$ y los derechos: calle de San Ignacio núm. 15 impondrán.
Se vende una negrita como da 7 á 8 años
calle de Peña-Blanca n. 2 esquina ála del Ravo.	2
Se vende una negra de 14 á 15 años, con
principios de costura y lavado, ágil para cuanto quieran aplicarlo, sana y ain tachas en 450$ libres para el vendedor: calle de San Nicolás n. 29.	4
Se venden una mulatica de 18 años, sana
y ain tachas, buena costurera y sirviente á la mano y muy ágil en 500$ libre* para el vendedor..—Una negra como de 30 años regular lavandera y cocinera, «ana y sin tachas en 500$ libres —Un negro ordinario cociuero, de oficio carretonero, con ei de fecto que se dirá por su ajuste; y un caballo dorado volantero darán razón en lk casa u. 4?, calle Real de la Salud: y ei la 47 calle de O -Reilly se vende uná negra excelente lavandera y planchadora, regular cocinera, recientemente embarazada, sana y sin tachas en 500$; también el portero dará razón, 4
Se vende en 650$ libres para el vende
dor una mulata de 21 años, sana y sin tachus, generel en el servicio de mano, peinar señoras, manejar niños y asist r enfermos coser, bordar, cocinar y hacer dulces, así como para cualquier coaa que quierau aplicarla; calzada de Galeano, eutre San lía fael y San Miguel, casa n. 76.
’ Se vende una negra joven, buena lavan
ra, planchadora y regular cocinera, sana y sin tachas: calle del Sol n. 81.	2
Se vende un negro por ausentarse su
dueño, de campo, jornalero v fogonero, joven, sano y sin tachas, en 600$ libres para el vendedor: calle de la Amargura n. 85.
Se vende una negra como de 36 a os de
edad; buena layundera y planchadora, regular cocinera, sana y sin tachas, en 300$ coartada, libres pura el vendedor, y unos derechos atrasados: extramuros calle de la Estrella núm. 1
4
Se vende nn negro criollo como de 48 años
buen cocinero, calesero y regular zapatero de mujer, muv hu milde, sauo y sin tachas, con la advertencia que se dirá en *38(í$ También una negra criolla d« 20 años embarazada de 5 meses, que sabe servir á la mano, mas que legulur lavandera y plan chadore, muy robusta, sana y sin tachas en 450$ ambos libn para elvendedor: impondrán calle de la Lamparilla núm. 72.
Se vende una negra como de 25 años, sa
n» y sin taclias, muy ágil y con principios de lavandera, en 45(1$ libres de derechos pura el vendedor calle de la Estrella n. 44.
Se vende un negro criollo del campo, de
19 á 20 años de edad, calesero de pareja, regular cocinero, inte-
per ......... ..
otros varios muebles: calle de San Rafael u. 48.	^	4
Se vende maiz desgranado superior y a-
caba de venir del campo, por su ajuste: ralle de Mercaderes núm. 95.
Por ausentarse su dueño se venden todos
los mueble* de casa y de poco uso, un piano y uu quitrín casi nuevo, una negra cou su hijo de un año, lavandera y cocinera, coartada en 400$, una casa extramuros: calle de Paula.n. 53. 3
Relojería de Don Fasoual Lecour, calle
le Mercaderes núm. 16 primer« cuadra entrando por la Plaza Vieja, casa de la Cruz Verde.—Participa á »ua amigos, como igualmente al público eü general, haber recibido últimamente un grande y elegante surtido de leontinas de oro de última moda, sellos sueltos, llaves de todas clases, de oro fino; relojes de bolsillo con ocho dias de cuerda, patentes de oro de dos tapas legítimos ingleses; relojes de áncora y de cilindro de todo gusto y tamaño; id. de sobre-mesa; comedor; aposento } escritorio, tie han recibido ademas relojes de plata de todas clases y un grande v variado surtido de cristales y vidrios para toda clase de relojes.—NOTA.—Las composiciones de relojes que se ha-gan en este establecimiento, como igualmente de los que se venden, se responde por un año de su andar y loa precios serán con la mayor equidad.	¿ ' t
Se vendo un bufete de caoba y varios
muebles usados en precios muy equitativos: calle del 3 eniente-Rey n. 32 impondrán de 8 á 12 del din.
Gran surt do do paletees á 18 reales de
alpaca de to-¡os colores bie i hechos paro sin forro; y b en fórralos á :l0 '•enríes. Id.negros forrados á 22 reales. Id. de olauda de de hilo puro á 18 reales. También se toman medidas le t;=da cíaBo de piezas al gasto del marchante, á precios fuiíib-Viénte módicas y con la prontitud novista. Calle Real de la Sa-ud primera cuadra acera derecha entrando por lu Plaza del Vapor, a medianía de la cuadra tienda de ropas la Generosa.
Gran medio económico para lavar la ropa.
Jabotí maravilloso, con Real privilegio. tie puede luvar 100 piezas de ropa en inedia hora con e gasto de dos reales de jabón.
Ningún método para el lavado ip la ropa proporciona la-ecotiomias de tiempo ni de dinero, que lo hace el dei jabón maravilloso: no hay que dar ojos de jabón común; no se necesita e agua caliente; no hay que hervir la ropa y una de las condiciones favorables para este lavado, es que no se restriegue el sucio con fuerza; casi so puede dec;r que basta frotar entre los dedos la parte sucia, pero con el cuidado que dicha parte esté sumergida en la guea mientras se le frota.
La instrucción que acompaña el jabón maravilloso, dice quo la ropa se ha de lavar en agua tibia, pero loa inventores han encontrado que el agua fría conviene mas y que aun por este método se necesita menor cantidad de jabón.
Loa inventores aseguruu que este jabón no ataca los tejidos de modo alguno y que mas bien loe conserva por no se necesario restregar como por el antiguos método.—Es sumameo te fácil el lavado por este método.
tie halla de venta en muchas bodegas de intra y extramuros, á uos eales sencillos la libra.
Los depósitos están en la casa de salud de San Leopoldo an el aluminen de víveres de I03 señores Güell y Martel,- calle jon de Jústiz núm. 4 y en la botica de San José de D. Luis L-;8 Riverend, al precio de real y medio sencillola libra tomando una cajade 50 libras.	43
Cuadros al óleo.—Se acaban de r cibir
Je Italia cuatro excelentes cuadros pintados por uno de los mas distinguidos artistas de Florencia, imitando i on admirable verdad varios objetos de . asa y pesca, melocotones, uvas, peras, nelones y otras frutas y provisiones que parecen natu rales.— Se dará la colección por un precio muy módico,—Los que quieran cerciorurse de su mérito lo» halla» án de manifiesto en la confitería La Diana.	2
NUEVO ESTABLECIMIENTO DE ROPAS.
situado en la calle de U-Rcilly esquina á la de Aguiar.
II	,
En este nuevo establecimiento de ropas, cuyo surtido tan completo como diverso, es también enteramente nuevo y moderno, se vende hoy toda clase de artículos pertenecientes á su ramo con una equidad verdadera y sorprendente. Llumamos la atención del público 6obre el siguiente por menor que de varios géneros ponemos á continuación por via de muestra.
ARTICULOS PARA SEÑORAS.
Muselinas francesas de colores firmes y superiores á real vara. Id. Id, de las mas ricas y esquiabas que se conocen y con dibujos del mejor gusto, á 1|,2,2|, 3, 3| y 4 vara.
Tarlatana francesa de todos colores eon dos varas de ancho á lg rs. vara.
Muselina de la India blanca y superiorísiina con 2 varas de ancho á 2£ rs. vara.
Cortes de vestido de confitico blancos ó de mosquita á 1$ corte. Id. de céfiroblancodel mus fino ál$ corte y 15 pza. de 2 corte s. Id. Id. de color entero á 7 rs. uno.
Id. de muselina francesa de preciosos colores á 7 rs. uno. id. Id. blancos de üsticas con 7\ vs. á 8 rs. uno.
Id. Id. muy finos de listas bordadus de colores á 12 rs. uno.
Id. Id. blancos bordados muy ricos de vuelos, alforzones y delantal, surtido inmenso desde 3 á 10$ uno.
Olanes batistas finísimos tanto blancos como de colores con ca -prichosos dibi jo* á varios precios.
Zaraza para colchas francesa fina con vara de ancho y ramazones del mejor gusto á 2 rs. vara.
Abanicos de marfil, un surtido de todas clases sumamente'fiuos y modernos desde 15 rs. hasta 4£$ el mejor.
Telas-reales de unión decolores muy finos á I real vara. Pañuelos de oían batista de colores muy finos y con lindos dibujos á 21 rs. uno y 26 docena.
Id. Id. de los mas finos y superiores que vienen á 3¿, 4 j 4$ rs. uno y por doci na mas baratos.
Id. Id. bordados surtido general desde 2} hasta 10$ cosa delicada. Mantas de raso muy ricas y de todo gusto.
Manteletas de gro modernas y de punto bordadas.
Groes de tornasol de todos colores.
Chales*de gusu, gros v granadinas preciosos.
Mantas de burato de China, bordadas de paisages chinescos, de lo mas rico que hay en esta plaza, propia para un magnifico regalo.
Corsees franceses á la perezosa, á la mecánica, muy superiores, cómodos y buratos.
Lencería de todus clase* excesivamente barata etc. etc. etc. etc.
ARTICULOS PARA HOMBRES.
Driles de hilo puro de color entero, franceses y de la mejor calidad ú pesetu y 2 vara.
Td. de los mas ricos y superiores que se reciben á 3 y rs. vuru. Id. rusos de hilo puro blancos superiores á 3j,4j y 6 rn. el mas rico que se conoce.
Id. id. de jipijapa á 2 rs.
¡Corbatas de raso exquisitas un surtido general á precios equi-' tativos.
rigente en el servicio domestico, en lo» trabi.jos de eiunpo y en ¡ Cortee-rltaleco de piqué blnuco fino» v <le clore» A 4 la siembra y asistencia de frutales,entiende deprepurnry dar le- |H. j,|. rus„ bordado» de color muv' rico» a lu ,s con.' clinday embarrar al oleo y con disposición pura cuanto quieran) jj. id. negro español del mas superior á 12 r- .curie ' " aplicarlo,en 60(1$ libres para el vendedor y sin lugar á redibi-j 1(p ,|e »ede labrados con chías de última moda á l,V, -toria: en la calle Nueva del Cristo n. oí, impondrán de 9 a lude; Media» ine-le;» ir, «les,-supenore» • ol-, docena en la mañana y dej &5 de la tarde.	_________|' 2j.	docena las mu» ricas, ti , i. y',,. cestÓr.,. J’ * ‘
DE ANIMALES.	; Id. de enlute* lauto de «flan como de teda, bu «iistuiav.
Se vende una pareja de caballos del Ñor-	nl;'“lr,lu''' ^ *y ,le‘ i»i
te, color castaño, colines, sanos, sin resabios v de buena edad, i Cutíes av listas de todos colores anchos fin
hu-
‘-4
también se vende una carretela bonita de sólida construcción y ,
que ha rodado muy poco, callede ti. ignucionúin. 59 impondrán. Toballas de hit» puro legitima* bearuesas á 2¿ r- una
Se vendé nn caballo de 7 cuartas y cinco Id. Id. francesas superior»1» con obras adnmancada* v guardi-
años de edad, propio para silla ó carruage; también una famo- ^as »ochas d« todos colores á 4 rs. una un* > .en :í 8.
sa muía nueva de ma* de 7 cuartas, mora, de arrogante presen- Paiu-aguus de tornasol muy tuertes y ciegawtr
cia, para el misino objeto, pues es da paso y marcha: calle de Uomt»a* francesa* perfectamente cortada» y cosí j • muy fina»
los Angele* núm. 2 impondrán.	4	® * y nna.
Se venden 300 toros de la3 mejores ha- »p- <•-?'<• »«•••««y «up*r¡«, á so r». v.,„
ciemj&s de la Vuelta de Abajo, une h.c. ó „.„e. e.tan p.ntau-	V^,,,a-
la» Manga» d»l Rio Grande de Met- ¡	L„,t* bordado»^
do •> vario» potrero» «otre la» Mang»» d»l Rio Grande d* Mei- Pañuelo» de olio á*