
Para Cárdenas g. am. A. L. Hyde, cp. Bailey, JW*4>rC. Tyùg
’ile, cap. Shaw-
poi ”
VW A i
Para
sen, J
!agua la Grande berg. amer. Añnanda! r Drake Hermanos v cp.
6 quedaba á barìov. fra g. y á sotav. berg, mere.
EXPORTACION,
Interesante á los señores hacendados y al público en general.
D. Ramon Rodriguez avisa á todos los que se han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar az ícar, que tiene formada una nueva fabrica en extramnro», calle del Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda frente á la cárcel, en donde puedo- proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas y de zinc; gaberas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó rema chadas y alambradas, trabaja do todo con el mayor esmero, perfección y solidez habiendo introducido mejoras en la construcción
fiarticularmente en las bocas, sustituyendo al alambre que antes levaban con una varrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace nías consistentes y duraderas; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado laesperiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado epte defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También se compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y prontitud, dejándolas en muy buen estado.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que se orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca, pueden ocurrir á cualquiera de sus alteres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán .servidos y complacidos con la-mayor economía; y no-solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne ei arte en general, sin omitir el trabajarse conel zinc con la mayor perfección.
Las personas que tengan á bien encargarle algún gran nú
podrán dar aviso en uno
Para el Havre berg, franc. Mensage, cap. Paintfau, por Man goaga, Ducatel y cp.
93B cajas de azúcar.
Para Boston bca. amer. Paraná, cap. Gooding, por don S.C. Burnham y cp.
186!) najas de azúcar.
315 millares de, tabacos torcidos.
Para Falmouth frag. amer. Malina, cap. Ross, por don Ed. Meert y cp.
1752 cajas de azúcar.
Para Charleston pol. esp. Neptuno,cap. Oliver,por Ricart Hermanos y cp.
En lastre.
Para Barcelona gol. esp. Marietta, cap. Lanuza, por Riera Hermanos.
De Arribada.
Para Bristol berg. amer. María, cap. Ingraham, por Storey, Spalding y cp.
260 bocoyes de miel de purga 32 millares de tabacos torcidos.
Bk
■s&pf.

extra. :«n*	Dell.® de! Enero al 10 aumento de Marzo.] dìa 10.	Extracción del dia 11.	Total grafi del «no.
Cajas de azúcar .	85163J i 2780	2032	85975Ì
Arrobas de café		78099i 		4007	77106J
Millares de tabacos.__	46506^ 45	6091	47155}
Libras tabaco en rama.	781032 		86390	867422
Bocoyes miel de purga	10205 : 285		10490
Tercerol. miel abejas.	8S8		888
Arrobas de cera		10133 				10133
Pipas de aguardiente.	585 		101	086
	CAB0TAGE.		
	ENTRADAS.		
inero de hormas para la próxima zafra, de sus talleres, ó en el de su inorada ca
94, donde serán atendidas las pro|»oí»'CÍonF:n <¡uo ni efecto «e cun-1 vengan, y en Matanzas casa de los Sres. Rivas y Baró, en don de encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán contratar de sus precios y condiciones, seguras de que serán bien servidas.
Tamoien se encontrará gran número de farolas de nueva in rencion con reflectores de platina, con dos económicas luces sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible alas que hasta hoy se han usado, las llamadas de reverbero muy adecuadas páralos ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando se rompan, sin f necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento lie- j van vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones en! el taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuanto se conoce en el arte, pues ai efecto se lian recibí-) do estos últimos «lias, de París y Liverpool, un gran surtido de I piezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando la ■ plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, le-j A. Irigoyen. dieras y pudineras de inmejorables formas armónicas	que	pa-j	Para Cowes frag. belga Anversois, cap.	Muelenaer,	por
(entizan el buen gusto al ornato de una mesa.	! don Ed. Meert y cp.
Un surtido de estuches de baulitos charolados, propios	pa-j	Para Cowes gol. ing. Albioo, cap. Millans, por Morison De
ta costureros y neceseres, por tener su llave y secretos para Coninck y cp.
guardar papeles ó prendas.	i	Paru Portland berg. amer. Delmont Lock,	cap. Giun,	por
Hermosas máquinas para hacer el café, desde 4 a 10 tazas; Drake Hermanos y cp. aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con! Para Amberes berg. belga Gustave, cap. Riman, por Mori-sus platillos imitando la plata; reverberos con cafeteras y otras j son, De Coninck y cp. dos piezas para caldo ó líquido, pudiendo tenerlos encendidos!
Del Jácaro gol. Norma par. García con 440 cajas de azúcar 4 pipas de aguardiente-
Dc id. gol. Bella Cubana pat. Sans con 859 id. de id.
Do Cardenas gol. ínespnt. Puyol con 315 id. de id. 4 pinas de aguardiente.
DESPACHADOS.
Para Cárdenas gol. Habanera, pat. Rodrigue? ce Para Cabañas gol. 2 amigos pat. Gutierrez Para Sierra-Morena gol. Molestadora pat. Encéñal con 1i. Para Cárdenas gol. Clio pat. Bosa con id.
Para la Mulata gol. Catalina pat. Santana con id.
Para Mayagigua gol. Ascension pat. Vila con id.
Para Manzanillo gol. Josefa pat. Media Ceja con id._
Buques que tienen abierto su registro.
Para Cowes berg. esp. Carmenen«, cap. Onandi, por don J.
PARA NEW-YORK.	} ropas nominada la Piña de Oro situada en la calle de la Muralla
buques a la carga.
. - -	• -	! capitanel teniente de la Marina de dichos Estados J. T. Schenck,! Para el miércoles 12 del actual y subsecuentes dias á las 10
_ PARA BUENOS-A YRES.	¡3090 toneladas de construcción teniendo todas las comodi-.de !a mañana se rematarán las ^existencias de la tienda de ropas
La nueva y velera fragata española INES su capitán Ramís, j dudes posibles páralos pasageros, se aguarda en este puerto del titulada el ASIA situada en-la calle de la Habana esquinan la forrada y claveteada en cobre,tjene comprometido la mayor par- de New-Orleans sobre el 16 de Marzo y verificará su salida
el cómputo de 600 cajas azú- el dia 18 del misino. Admite pasageros en 1 cámara á 70$, en la 2. a 55$*y en la proa á25$, que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto; también admite cargan flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.—
te de su cargamento, admite é flete
car, y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados;"impondrán el capitán abordo, ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
de Lamparilla.
Asi también armatoste de cedro y demas enseres todo al mejor postor.
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad por tener la inavor parte de su „a lista la hermosa y velera fragata española ESMERALDA, acabada de forrar en cobre; admite un resto de carga á flete y pa-
sageros á quienes brinda el esmerado trato de costumbre su capitán D. Pablo Tremoya; i-apondrá su consignatario D. Pedro Martínez. Calle de la Lamparilla número 16.
PARA S. PETERSBURGO.
Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y O
COMP.

Temporada de baños en San Diego.
_______ (	El grande beneficio que recibe la humanidad doliente que a- \
Saldrá positivamente el 20 del corriente la hermosa y velero icu-de á estos baños como uno de los medios curativos mas eíica- j fragata americana PETERHOF, su capitán Endicott, admite á icef5 para cierta clase de padecimientos, según lo acreditan varios I flete tabacos bí se presentan con opor tunida.—Impondrán su ca- ¡casos prácticos, hace^ q^ue cada temporada sea mas numerosa la j
pitan
á bordo ó sus consignatarios
MORI SON DE CONINCK Y COMP.
! concurrencia; y con el fin de facilitar á ésta su traslación a aquel | punto, conciliaudo la comodidad.posible conla economía y la ba-¡ rátura de costos en su mayor extensión, se ha propuesto la em-PARA AMBERES.	presa de Navegación y Comercio de la costa delSud, reducir los
Saldrá dentro de breves dias el nuevo v velero bergantín bel- j pree'os de trasporte tanto por la via de mar cuanto la de tierra ga GUSTAVE PREMIER, su capitán Keckman, admite a fie- ¡al grado que no pueda resentirse de ellos ni laclase menesterosa te alguna carga ligera si se presentan con oportunidad. Impon- j con este objeto ha contratado y se hallarán en la playa de Daya drán su capitán á bordo ó sus consignatarios los Sí es.	j niguas desde el¿dia 15 de Febrero próximo, cuatro carruajes con
____________ MORISON PE CONINCK Y CP. j sus correspondientes tiros: habrá también ademas dos tartanas
p.ni CORUNA	'bien cubiertas sin que pueda ofender ni el sol ni el agua, muy
,, . i j1 e	,	.■	_ , i r t \ i\i, I seguras y decentes con ocho asientos .cada una sus cojines y de-
Saldrá para el día 6 de Abril e! bergantín español .1 ANI- m“s ,lvíoJB; e„ ellas hallri mi (separácion para los criados que de
1TW? i	pagar el mismo precio por ser iguales los asientos. Tara-
’en se recibiián eri las mismas toda clase de cultos de equipaje garrafones de agua que se couducirán con todo cuidado y se-
. ■ -	„	,	,.	.11,	*	uciuii uagar ei misino i
quienes sus magnificas enmaras ofrecen; teda clase de como,li- ,bie„ recibiián en las dades y un esmerado trato por su acreditado capitán don An- y garrafoneB jg aguaqi
dres Suarez: Impondrán sus consignatarios tos Sres.
RIERA HERMANOS.
| guridad, debiendo al efecto cada dueño marcar, lacrar ó con-_ | traseñar los bultos; e! precio de conducción de estos ©bjetos no PARA CIEN FUEGOS TRINIDAD Y ZAZA	! será comprendido en él persona!, pero siempre será aunque con
Saldrá á la inavor brevedad posible, la hermosa y velera j vencicna! muy módico, y para su ajuste acudirán los interesa-oleta española TRES AMIGOS, pauon Escande!!*, que se ¡dos á D. Matías Alonné, dueño y encargadode las referidas tar
halla surta en el surgidero de Batabanó, para cuyos puntos admite carga á flete y pasageros.—Impondrán calle del Teniente-Rey esquina á la de Agniar los Sres.
FERRANDO Y COMP.
PARA LA CORUNA.
Saldrá sobre el dia 20 de Abril lahermosa y velera fragata es pnñola TERESA, adixite pasageros en su espaciosa cámara, o-frecieiidofes ol mas esmerado trato eu conocido capitán D. Santiago Funes: impondrán los Sres.
SAMA Y COMP.
T’ ' TRINIDAD STA. CRUZ Y MANZANILLO.
’••«tabanó ala mayor brevedad la goleta AMALTA ndez admite carga para dichos puntos. Impon-ue la Cuna esquina al Inquisor los Síes.
HORMA Y TABERNIL!.A
PARA NEW-YORK
Saldrá inmediatamente la barca americana DENCY, capitán Mi*dgett, admite carga ligera á flete si se presenta oportu- San Diego, namente. Impondrá calle de O-Reilly n. 16
*	H. CÁHÜZAC.
tanas que residirá en Davaniguas y San Diego.
ORDEN DEL VI JE Á SAN DIEGO DE LOS BAÑOS.
Se saldrá de esta ciudad todos los lunes á las seis y media de la mañana por el ferro-carril, llegando al Batabanó alas diez de la misma.
Del Batabanó á las doce del mismo dia en el vapor Sirena, llegando á Dayaniguas á las once de la noche.
Se pernoctará en la playa de Dayaniguas, cuyo almacén, perteneciente á la misma empresa, proporcionará las comodidades necesarias y con la mayor equidad, y en la madrugada del siguiente dia emprenderá viaje, bien en volante ó en tartana para el punto de San Diego, al que llegará de nueve á. diez de la mañana: de modo que saliendo de esta ciudad el lúnes llega á San Diego, al siguiente dia martes por la mañana y encaso deque el pasagero lleve por objeto tan solo dar un gaseo ó visitar alguna familia que se halle estacionada en aquel punto pueda regresar, saliendo de San Diego el jueves perla mañana .y llegar á esta ciudad el viernes á la una ó una y media del dia con la llegada del tren por el ferro-carril, y á los cuatro y medio dias de ausencia se ha restituido á su casa habiendo permanecido dos en
i	Precios de posages.
, j Ferró-carril de esta ciudad al Batabanó en carro de primera
clase.............................................$ 2 7
PARA VERACRUZ
Saldrá dentro de pocos dias la goleta española SULTANA j \apor Sirena, «leí Batabanó a Dayaniguas, en popa.. admite alguna carga á fléte, asi Como pasageros, 6 quienes el ¡ Volante ó quitrín, de Dayaniguas, k San Diego 12$ < capitán brinda el buen trato de costumbre lo despacha en la calle del Teniente Rev número 22.
D. M. DE SANTELICES.
. í dos persqnas, correspondiendo á
entre
cada una............. 6
15 7
I quii.
qae ñau
salido al caüsumo de la plaza,
l*or I). Francisco (le la Hoz..—8257 libras cacno de Guaya Por Morison lie Coninck y cp.—1000 losetas de marmol.
sin que su luz incomode aunque sea á la cabecera del enfermo; ¡	.	.	,	.	,
baños de piés charolados de varios tamaños v hechuras; juego j KSt.rRCOÍOI' 0.81 ClSpOSltO.—¿iIGCbOS completo de azucarera, cafetera, tetera, y lechera; cajitas muy bien charoladas, con sus divisiones para guardar especies; jarros pintados; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas,y otros artículos no fáciles de enumerar.
El dueño de este establecimiento desearía que el público! pasase á observar la variedad de artículos, todos del mejor gus-1 to, estandoo cnvencido de queliinguno de su clase, tanto en la!
Habana como en toda la isla, puede compararse á él, pues su í objeto ha sido siempre surtirlo de cuantas preciosidades conoce | el arte, con el objeto de que la persona que llegare áél, encuen- j tre todo lo que desee, y todo con la mayor equidad.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un peque- ¡ ño aumento á los de factura, pues como los pedidos que recibo son directamente de as fábricas extrangeras, puede arregrlale mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrará siempre un surtido de banaderas semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos; candiles de cobre para los ingenios, con mecheros para gas sumamente fuerte.
Lámparos solares y de pared, farolas para gas de hoja de lata y cobre, siendo esta casa la que trabaja para dicha empresa.
CURACIONES ORTOPEDICAS
POR
Boques que comienzan su descarga.
Frag. frane. Havre & Guadalupe proc. del Havre.
Berg. esp. María Eulalia proc. de Santander.
Frag.at.ier. Riambaw proc. de.Filadelfia.
Id. danesa_Herculea proe. de Copenhague________
Buques que concluyeron su descarga.
Berg. esp. Tres de Mayo proc. do Barcelona. ___
JüJfiA DE ¡JíiüIERNÍ! BEL RBáL COLEGIO iJE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES,
DON ANTONIO PONS Y CODINACH,
CAMBIOS.
profesar en Medicina y Cirujía del Colegio de Barcelona, Mc- j £«pftaa	......... .par
dico del Regimiento Infantería de la Reina.	*
----~	I Londres á 60 dias....
— á 6
Calle de Aguiar esquina a la del Teniente-Rey.
,.i ! Marsella pagadero en París.. v * Ì Burdeos.
¡Liverpool.
Liverpool pagad, en Londres. —
rruumw ICIO uiutuuau^ qu-3 c.i iva (»im.iuiuíi (uraco oc *i«u ¡ p	Y	......... ..
hallado para la construcción de aparatos ortopédicos, y habién- i	,w 1 ...............
tiose aplica,¡u ya algunas, cuyos resultados ourativos festón	H -	_
cando; puedo ofrecer la curación tu- las siguientes pntermefiíules-; ryjarse¡]a *	.....
DESVIACIONES ó TORCEDURAS del espinazo, garmente conocidas por coreabas ó jorobas.
BRAZOS y PIERNAS TORCIDAS, en todas direcciones v de cualquier causaqrie procedan, inclusa la raquitis.
MANOS Y PIES vueltos hacia adentro, afuera, atrás ó adelante.
CONTRACCIONES ó ENCOGIMIENTO del cuello y de los brazos y piernas, pudiendo dejar la muleta á los pocos dias de llevar el apósito ortopédico.
Estas curaciones se verifican por medio de aparatos y mosquinas construidos en esta ciudad y á la vista del enfermo, a fin deque sean á 3U justa y exacta medida, sin cuyo requisito seria inútil la aplicación, la curación poco niénos que imposible, y muyfácil exponerse á consecuencias peores que el m i que se pretende corregir.
En el primero ó segundo ieconocimiento que se practique en el enfermo se manifestará si la curación es posible, ó se desengañará con franqueza déla imposibilidad de conseguirla.
Las horas de consulta sonde una á tres todos los dias no festivos, para estas y todas las demas enfermedades de medicina y cirujía, especialmente las que acompañan á los embarazos, partos y afecciones de la matriz y de losneivios. tan comunes en las señoras que viven en grandes poblaciones.
Los dias festivos quedan destinados para asistir gratis á los pobres de solemnidad.
Las consultas de otras poblaciones de la Islu se me dirigirán con carta franca incluyendo una rolueion médica y circunstanciada de la enfermedad, junto con un dibujo de la-parte enferma en tamaño natural.
Hallándose en liquidación la Sociedad de
sastrería CORREO DE ULTRAM Víi, que ha girado bajo la denominación de Castillo y Porzio. y habiendo resuelto los interesados por mutuo convenio su disolución para el 15 del corriente mes; se avisa al público que todo el que tenga que cobrar alguna cantidad de dicha Sociedad lo mismo que los que tengan que pagarla alguna cuenta, lo verifiquen dentro del término señalado, entendiéndose con D. Gaspar Porzio, socio li-uidad°r, en inteligencia de que pasada dicha dilación no podra hacerse ningún pago por tener que ausentar« para Europa el citado Porzio, calle de la Obrapía esquina ú la de San Ignacio.	3
Un individuo que hace años se ha ejercí-
t¡ulo de mayoral, desea acomodarse para una finca, teniendo personas que oboiien su conducta: calle de la Muralla núm. 52 darán razón.	3
El despacho de la alcaldía mayor quinta
de esta capital á cargo del Sr. D. Vicente de la Torre de Tras-sierrra, se halla situado en la calle del Aguila, entre la de San Rafael y la de San	Migudl.	5
íi 5 por 109 pretino según j * I plaza, fecha y cantid. por 109 premio.
PARA NEW-ORI.EANS.
Saldrá positivamente el miéico.Ies 12 del cqjrriente e! nuevo y velero bergantín americano P. SOULE capitau Smith forrado y claveteado en cobre admite á flete carga ligera tabaco labrado y en rama, teniendo buenas comodidades para pasageros. Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios los Sres.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA BOSTON.
Saldrá el 12 de! corriente la muy velera goleta americana CAROLINA C. DOW; capitán Blanchard forrada' y claveteada en cobre, admite á flete carga ligeia y tabaco en rama y labrado, como también pasageros, los cuales serán bien alojados y tratados. Impondrán el capitán abordo ó sus consignatarios los Sres.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
á —
á —
á 4í k
k —
á —
por 1«>9 descuerno..
5 á — 5 á — 5J á —
3
D. MIGUEL R VIETA
CIRUJANO DENTISTA .
Vive en la calle del Obispo núm. 80, última cuadra para el Monserrate.—En su elaboratorio ofrece, sin pomposos anuncios, hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, gnrantizan-po sus obras, así como los acreditados específicos que posee para los males de la dentadura y curarla radicalmente. 383
Un joven de irreprensible conducta habí-
toado á desempeñar la plaza de portero, solicita una colocación de esta clase ó de cualquiera otra que sea decente; tiene
Burdeos pagadero en Paris.,
Amberes....................
Amberes pagadero en Paris..
New-York...................
Boston.....................
Baltimore..................
Baltimore pagadero en N. York
Charleston.................
Filadelfia................   5¿
New-Orleans á plazo corto__	21
Bangor pagadero en Boston.. — Wilmington pagadero en N- Y —
Onzas megicunas..............—
Besos id. en la plaza........—
Pesos idem abordo........... —
Pesos idem en depósito.....—
Pesos columnarios............—
i lescuento mercantil...... 8
AZUCARES.
Mitad y mitad inferior á regular....
ídem corriente y bueno..............
ídem superior y florete.............
ídem dei Tren de Derosne............
Blancos inferior á corriente........
Idem corriente y bueno.........
Idem superior y florete.^...........
ídem del Tren de Derósne...........
Quebrados inferior á corriente......
Idem corriente v bueno.
— por
100 descuento.
por 100 descuento, por 100 id.
-	por 100 id.
-	por 100 id.
-	por 100 descuento.
-	por 100 premio, a 3£ per 100 id.
á por 100 id. á —
á —Nominales, á ) por 100 premio, á £ por i 00 premia.
á 2
á 10 12 por 100 anual.
81 ....
11
ídem superior y florete.............. 7
Idem ilei Tren de Derosne............ 7.
Cucuruchos corriente y bueno....
Moscabados 1 p yS
Finos.................
De primera calidad.......
De segunda idem..........
De tercera idem..........
Triache corriente y bueno.
CAFEES
.... 92
.... 10} .... 11
.... 0}
.... 8}
:::: 8
.... 6
GRANA..............*....
AM.....................
CERA blanca de la Habana... Idem de Puerto-Príncipe...
JOS
.......10*	a
...... 9*	u	10
Idem amarilla.................... 8	à	81
OORREDORES DE «EMANA.
De cambio«, D. Junn Vignati y D. Guillermo Retortillo. De frutos, D. Policarpo G. Pumarino v D. Juan Carrillo. liabana 8 de Marzo de 1851.—Manuel V. Mandié, c'
dico
Costo máximum de un viaje..........$
Con mas economía.
Ferro-carril «ie esta ciudad, a Batabanó en carro-de tercera
clase........................................% 1 2*
Vapor Sirena, del Batabanó á i)ay «niguas,en proa.4 2
Un asiento en la tartana de Dayaniguas á S. Diego. 4 „
Costo mínimum de un viaje.........$ 9 4*
Como que la empresa de navegación y comercio de la eo3ta del Sud lia contratado de su cuenta y en obsequio de los viajeros los cuatro cairuajes volantes mencionados, á fin de que aquellos no sufran ia menor demora en la playa de Dayaniguas, y sean trasladados inmediatamente al punto de S. Diego, se advierte que para aprovecharse de esta ventaja deberán acudir al escritorio de la Empresa, calle de los Oficios número 77, en donde seles entregará una papeleta que acredite el pasaje de tierra por da y vuelta, y sin otro resquisito mas que entregar aquella,será rasíadado el destino pudiendo el viajero en este caso permane-er el tiempo que guste en S. Diego, sirviéndose pasar aviso a 1). José Delfín, residente en el mismo S. Diego con 24 horas de anticipación de haber terminado su viaje para que se le reserve carruaje, puesto que de no haber pasageros comprometidos para el viaje podrá el encargado de los carruajes alquilarlos discrecionalmente según una condición de la contrata con la Empresa.—Revenios y compañía
PARA NEW-ORLEANS
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor y correo de los Estados Unidos FALCON, al mando de su capitán el teniente de Marina Je dichos Estados H. J. Hurts-tene, de mas de 1000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de Chagres sobre el 17 de Marzo y verificará su salida el 19 del mismo raes. Admite pasageros en la primera cámara á 40.$, en segunda á 30$ y en la de proa 20$ que se pagarán PARA CAMPECHE.	¡ en Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes
Saldrá inmediatamente el bergantín español CORREO DE ! ytomaodu un recibo para su admisión pues no serán admitidos á CAMPECHE, admite un resto de carga á ticte y pasageros n-¡ omito ios filie no esteu comprendido» en la lista qne se pasara quienes brinda sil capitán González el buen trato que lieue acreditado. Se despacha en ia calle de i Teniente-Rey número 22.
PARA NEW-YROK.
Saldrá el 12 del corriente ln muy velera fragata americana PAQUETE RAPID,capitán Ward, forrada y claveteaba en cobre, tiene comprometido la mitad de su cargamento, admite á flete el cómputo de 400 cajas de azúcar, carga ligera tabaco en rama y labiado teniendo muy buenas comodidades para pasageros los cuales serán bien tratados. Impondrán el capitán á bordo ó su3 consignatarios los Sres.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA TAMPÍCO.
Saldrá positivamente el 18 del corriente la goleta española Mercedes, cuyo aviso se dá á las que gusten tomar pas»gepara que presenten oportunamente sus pasaportes en la Calle del Teniente-Rey casa número 22 de
D. M. DE SANTELICES.
I). M. DE SANTELICES.
PARA CADIZ
Dura la vela » principios del eotr t.nte Abril iu fragata española TETI3, admite un resto de carga á fleto con. o también pasageros, á quienes brinda inmejorables comodidades áu espaciosa cámara con camarotes cen ados para dos y <• mitro personas y su capitán don Fernando Guúerrez el esmerado trato qi e tiene acreditado; Impondrán sus eons gnntarios
ALCISNELLES Y HERMANO.
PARA NEW-YORK
Saldrá á !a mayor brevedad la muy vétèra y hermosa fragata VIRGINIA ANNE, su capitán Johnson, admitiendo carga á flete v paj'ageros.—Impondrán calle del Obispo n. 6 escritorio de '	DON CARLOS TYNG.

VAPORES,
PARA CHAGRES.
al Sr. comandante de este puerto: también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los eaig.idores con los consignatarios paralare-misión á bordo: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios .
DRAKE HERMANOS Y COMP.
IMPORTANTE—Se acaban de recibir varios juegos de her rages para montar carros aplicables en los ingenios para conducir hormas de azúcar ó lo que se desee.
Asimismo máquinas para helar agua ó vino cu pocos minutos sin necesidad de nieve para una dos y tres botellas á la vez. Impondrán en la casa calle de S. Ignacio número 91 losCSres. Fernandez Pozo y cp.
Aviso á lOs Sres, hacendados.
Se acaban de colocar varios aparatos para cocer la miel de purga y tle descarga que provienen de loa trenes de Jamaica, v dan un brillante resultado y se consigue un azúcar bastante buena,sedarán amplios detalles á las personas que deseen colocar algunos, calle del Morro número 29 junto al Circo.
INTERESANTE A LOS Sres. HACENDADOS.—Hormas de hierro pintadas, fabricadas con toda perfección á precio su-mámente burato: impondrán en la calle déla Amargura número 89 entrejas de Mercaderes y Sarr Ignacio.
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EnTROTUAS DE media arroba se vende en la calle de Cubanúm. 120.
INTERESANTE A LOS HACENDADOS ~
Se venden 5 alambiques.
I)os grandes de vapor con refinador, hechos á todo costo, de materiales escojidos, y dán 30 barriles de aguardiente cada uno desoí á sol sin apurarlos: uno grande á ia española queda 20 barriles uno chico a la española que da 16 barriles uno chico de vapor queda 18 barriles.
Todos hechos con todo esmero y de materiales escojidos se hallarán en Güí es calle de la Habana Calderería del :Sr. I). Francisco Grana, quien dará razón de sus precio?, y en la Habana en la ferretería del Sr. D. Rafael R. Torices,callé de Mercaderes.
También hallarán en este establecimiento los Sres. hacendados, toda clase de utensilios, para ingenio de hierro fundido dulces y cobre como pailas, tachos, guijos compuertas clarificadoras de cobre y de hierro, hormas de hierro pintadas parñpnr-gar azúcar llorabas bombones, sspumadores y todo lo conveniente á los ingenios, todo á precios snmamente baratos.
A los Sres Haceudaáos.
Los Sres Mourgue Hermanos participan de nuevo á los Sres. Hacendados, que podrán proporcionar durante el año de 1851, como en el pasado, las máquinas francesas abajo mencionadas á precios muy red teidos.
Pailas de vapor máquinas de vapor con trapiches ó sin trnpi ches, de todas fuerzas.—Defecadores de vapor de cobre y también de hierro.—Cae haceras dé vapor y de fuego, de cobre v de hierro.—Aparatos de cocer en el vacío de hierro de 10 pies 9 pul -gadas de diámetro y otros de 9 pies 4 pulgadas de diámetro con sns accesorios, tules eomo bombas deaire, máquina de vapor —Calderas para cocer u aíre libre y á culebra, en cobre v en hierro.—Aparatos de su privilegio para cocerlas mieles y otros para concentrar los guarapos á fuego directo.—Monte-ja»ó subo guarapos y monta jarabes de diferentes tamaños.—Filtros pam el uso del carbón animal y aparatos para revivificar dicho agen -to.—Filtros de Taylor ó de sacos.—Bombas bueyes para represas y ídem de vapor.—Bombas de incendio.—Otras máquinas de hierro v cobre.—Relojes para ingenios y poblaciones.
También se encuentran en su casa máquinas chicas de ya —Bombas de cobre.—Pesa siropes de Beaumé.—Correas.— laves de vapor.—-Tornillos y planchillas para juntar los tubos de cobre.—Tubos de cobre &c. &c.
Viven en ki calle de San Ignacio número 6 junto á la fonda del Aguila de Oro, y en París, me des Mathurins n. 32.
por.
Lia
HORMAS Y GAVETAS REFORZADAS PARA INGE-nio: en la ferretería de I). Amonio Ferrany ep., calledel Baratillo frente la puerta de Carpíneti.
ACEITE DE SEVILLA SUPERIOR CN BOTIJAS DE á media arroba, se halla de venta en la calle del Obispo esquina á la de Mercaderes, almacén de azúcar de los Sres. A. M. De-mestre v cp.
VINO TINTO SUPERIOR LEGITIMO I)E S. VICEN-
teen inedias pipas v cuartos: sé vende*en el escritorio délos se-ñores Sotolongo Aspncio v compañía, pla2 a de Armas núm. 3.
O
SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE-las se vende en-la calle ueí Baratillo núm. 9, casa de los Sres. Sama y Hermano.
DALIAS.—EN LA CALLE DE LAS DAMAS NUMER, 40 esquina á de Paula, se venden raicea á precios equitativos.
Se suplica «quien se crea con derecho á 67 cajas de sebo em barcadas en Buenos Aire3, por el Sr. Risso, á. la orden en la fie gata española 2 MIGOS, se acerque al que suscribe consignatario del buque,para hacerse cargo de dichas cajas. Calle de San Ignacio numero 85.
________ _____________ AI). P. M. de Ayuda.
AZOGUE DE ALMADEN, SE VENDE,CALLE de SA.N rielo número 90i esquina á la de la Amargura.
ZANGRONIZ, HERMANOS Y COMPAÑIA, HAN trasladado su escritorio á la calle de ia Lamparilla número 2 esquina á la de Mercaderes.
VAPOR SIRENA.—Su capitán don Manuel Paz.
Todos los lunes á las doce del dia saldrá de Batabanó para -Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.— Los miércoles á Las ocho de ía mañana de Bailen para Punta de Cartas.— Losjuévesde madrugada de Punta de Cartas para la Colonia, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Colon á la Colonia,continuando alas diez para Dayaniguas, seguí rá viage á Batabanó alas cuatro de la tarde del mismo día llegando los viernes por lu mañana.
CRECIOS DE PASAOES.
ú popa á proa criado
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de va- i para Nueva-Gerona por y correo de I03 Estados Uníaos GEORGIA, al mando de su j * r	’
capitán el teniente de Marina de dichos Estados David i). Porter i de 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodida- j des posibles para pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre ei 17 dei entrante mes, verificará su salida el 18 del mismo. Admite pasageros en la primera cámaraá 80$, en la se gunda á 65$ v en la de proaú 45$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo partí su admisión, j>ués no serán recibidos á -bordo ios que no se hallen compréndaos en la lista que se pasará al señor comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabuco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadorescon ios consignatarios para la remisión á bordo.—Sobre oiro? detalles impondrán sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
De Batabanó a Dayaniguas.........
A la Coloma, Colon y Pta. de Cartas
A Bailen —. v.............-......
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS [ájfRO-SA.-t^Si’i patr.jií D. Francisco Perez.
Todos los domingos á las 1 de jo tarde saldrá de Batabanó
7$
8$
9$
4$ 2 rs
5$” 5$ 4 rs
3$
3$
3$ 4 rs
Los miércoles a la madrugada regresará á Batabanó.
PRECIOS DF. P.lSAGE.
á popa á proa criado
LINEA DE VAPORE» ENTRE SAVANNAM Y NEW-YORK.
Los hermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, capitán Lyon, y ALABAMA, capitán Luulow, sald lán de dichos puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buques, eonsti uidos á todo costo, son de porte de 1300 toneladas, y brindan á los Sres. pasageros toda (dase de comodidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo á las eg mida-des que ofrecen, los adelantos en las construcciones mod serna y la velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala en Char-leston á la apersonas que se dirijan á New-York ó de este último puerto á ia. Habana.—Consignatarios en Savannah, los Sres. Padelf^r»' Fay y cp.—En esta impondrán los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
REGISTRO MARITIMO.
personas que abonan por su conducta y honradez: calle del Te-niente-rey núm. 14 impondrán.	__	____2____

«i
A* fe
m i
10.
MA TA NZ AS—Entradas.
-Berg. MPer. Commerce, Houdleît, de Cienfuegos. Berg. «sp. Alfonso, Maristanv, de Cuba.
Barcaesp. Nivaria, Pereyra, delà Hàbana.
Barca esp. Maria Victoria, Manso, de îd.
Berg. ing. Chebueto, Wyman, de Jamaica.
Gol. amer. D. France», Farris, de Norfolk.
—Berg. amer. Condova, Nikerson, de Providencia. Berg. gol. ing. Bermudiana, Outerbriga, de Jamaica. Berg. esp. Monarca, Pagés de Buenos-Aires.
Pol. esp. Primera Figuera, Plâ, de id.
SALI DA S
HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON.
puerto los dias 8 y 22 v de Charleston el 1. °
* .	enes ia nueva y muy andadora fragata americana
paquete «te vapory correo délos Estados-Unidos ISABEL II, ; mando de su capitán William Rollins, de porte de 1149 toneladas: admite pasageros para Savannah y Charleston á 40$ 3 para Cayo-Hueso a 10$ y en la segunda camera para los dos primeros puntos á25$ que se pagarán en la Ut 1?.na haciendo entrega los interesados de sus pasaportes v tomando un recibo pa-
mírete de &Â ssásAiHA..
Entrada de buaues.
r-Orleans en 3$ dias gol. amer. Cornelia cap. Good- ¡ 1.185con víveres á Sotolongo Asencioy cp- Pasag. 3- j De Santander eu 50 dias frag esp. Ignacita cap. Zabala, ton. j
De New mansoti, ton
256 con harina á Zangr De New-York en 17 d zet, ton. 99, con víveres, á don Francisco Alvarez.
De Filadelfia en 19 días frag, a 255, con carbon, á Drake Hei iimiio
Bau-
Hermanos y en. gol. amer. Forest King,cap. rancisco Alvarez.
Indiana, cap. Wats, ton cm—Pas. 1.
Para Matanz ^ih-uner y cp.
Para Bremen Bussing, Sth a me!
Salida de'buques.
as frag, danesa Sophr berg. brente*
Gol. amer. Chesapeake, Herriman, para Baltimore.
Berg ing. Caroline, Mosehouse, para St. Stephen.
Berg. esp. Florentino, Maristany, para Barcelona.
Berg. amer. Cornelia, Stinson, para la Hahana. TRINIDAD.—Entradas.
Marzo 1—Bal&nd. ing. J. Bull, Lloy de Cartagena.
Berg. amer. VV. Pitt, Watson de Santomas.
Berg. amer. Orizava, Hasrnes de Jamaica.
Id. 4—Berg. esp. Primavera, Spinelli de Cienfuegos.
Frag. brem. Hercules, Christoflfel de Bremen. j Id. 6—Berg, amer, Crosby, Pendleton de Boston.
Frag. brem. Figaro, Beckman de Filadelfia.
SALIDAS.
| Id. 4—Berg, ruso Argos, Bremer para Boston.
Baland. ing. J. Buli. Lloy para Jamaica.
Berg. amer. Eliza, Merill para New-Yoïk.
Frag. amer. Jnhilee, Plumer para Poriand.
Berg. amer. Orizabal, H ends para N. Orléans.
Berg. amer. Azores, Ausburg para id.
Berg. esp. Paquete de Cantabria. Porturas para Cadif.
”T Berg. amer. Ingersoll, Plumer para Boston.
CUBA—ENTRADAS.
Febrero 24.—Gol. de S. M. Cometa su coniandante el teniente de navio D. Santiago Duran de la mar.
25.—Gol. hol. Flur de Marié, Misller de Curazao.
Id. ;
Pi
risoti, lK Para por Peña Para Para ko Herta Para
M
Çom Ñew-**© Her Mobil« el Mir»
i líOí* V o Matan/

s- k v cp.
\ ork frag.
■sp. F, amer
August
o Mentor,cap. Bosgtu&n, por Mo*
r. Is la de Cuba, cap. Marsehall,
•mento, c. Bertram por Santa v c , Lauren®, cap. Norton, por Dra-
SALIDAS.
Febrero 27.—Berg. amer. Adeline, Norton par* N. Yokr.
Gol. itig- William, Giudivin para Halifax.
Id28,—Frag. iug. Pearie, Collins, para Swansea.
Marzo 1.—Frag. ing. Ck Queen, Johnson, paia Manzanillo.
trega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bórdeles que no se hallen comprendíaos en la lista que se pasara al Sr. comandante de este puerto, también admite carga á flete en par tic ular efectos
De Batabanó á Nueva Gerona.... 4$2rs. 3$ ”	2$ ”
Se despachan en la Habana calle de los Oficios número 77 por ios señotes	RE VENTOS Y COMP.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alíenme, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander. Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de (Juba núme o 120, esquina ala
calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de loa Oficios número 77
los señores
Rev entos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, A ficante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo númeto 3 los señores Drake Hermanos y comp.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Mágaln, Barcelona, Santander y laCoruña, las giran en la calle del Baratillo número9 los Sres,
SAMA Y HERMANÓ.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: subie Gibrahar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve-raeruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. de Embll y comp.
ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los j cargadores con lo? consignatarios para la remisión á bordo.— j Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
_________DKAIvE HERMANOS Y COMP.
Isabel y Cárdenas.
Capitanea don Frnnc.’sco I.abundeira v don Franciaeo Ratoit.
ORDEN DE VIAGES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATABANO todos los jueves después de la llegada del tren, v ilegará á CIENFÜKGOS los viernes; de CIENFUEGOS los sábados, v llegará á TRINIDAD.
RETORNO.
De TRINIDAD los domingos, y llegará á CIENFUEGOS; de CIENFUEGOS el mismo dia por la noche, y llegará á BATABANO los lúnes.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde TRINIDAD para CUBA y v>ce-versa los dias que se expresan á continuación, después de ia llegada del vapor ISABEL, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
Vapores Correos trasatlánticos.
Fijada la salida dei vapor de »S. M. HIBERNIA,con acuerdo del Excrno. Sr. Capitán general para el dia 15 de Marzo á 1 is 7 de al mañana, se avisa á los ¡Sres. que gusten pasar en este buque áCádiz: impondrán su sobrecargo n bordo ó su consignatario calle del Teniente-Rey número 91.
PRECIOS DEL PA3AGE.
l^cám. 2*0^1
CALLE DE O- RE1LLY NUM. 10, FRENTE AL BRAZO* Fuerte, segunda cuadra entrando por la Plaza de Armas.
En este establecimiento, único en su clase que pueda competir con los mejores de Europa,-se hallará siempre un completo surtido de efectos para caballeros de los mas selectos y de moda, siendo el principal objeto CAMISAS hechas de todas clases, y para que no tenga rival en este ramo ha mandado venir uno délos mejores maestros de París, por lo que ademas de gran surtido de todos tamaños, se tomará la medida y se halla al gusto de la persona que las encargue, en la seguridad deque á mas de la elegancia y perfección reunirá . ia 'baratura que es el móvil para acreditar este gran establecimiento.
Interesante á los Sres. hacendados.
En la calle del Morro n.22 junio al Circo existe de venta una partida de hormas para purgar azúcar trabajadas con solidez V perfección que sé expenden á precios cómodos.
Vino superior legítimo de San Vicente,
Acabado de recibir por la fragata Tulio, en medias pipas y cuartas. Se t ende en la Plaza de Armas número 3.
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DE LOS RAYELES.
Función de gracia por la maravillosa familia de los Kaveles, k beneficio del Convento de las Reverendas Madres Ursulinas. Que tendrá efecto la noche del miércoles 12 de Marzo de 1851.—Principiará la función con la nueva pantomima cómico en un acto titulada: NICODEMU-sá.
Concluida esta seguirán los famosos y siempre aplaudidos EJERCICIOS AEREOS.
Después de un corto intermedio se ejecutará por toca la compañía el Gran ENTRENAMIENTO CARACTERISTICO.
Finalizará la función con la pantomima en un acto > «los cuadros de animación, con doce posiciones académicas, animadas con luz de Bengala, conocida con-el nombre de LOS BFUGANTES ITALIANOS.	Empezará á las 7.
Litera por persona...................$	150	100
Camarote solo.......................... 200	125
Niños menores de diez años............. 75	50
NOTA.—No se admiten mus clases de moneda que las que corren en la Península y por el valor que en ella tienen.
Empresa de Correos Marítimos,
.. ■ ,,,	---. r, I, - • ,,, .T.p .	, I EMO de Marzo á las 7 J ile su mañana dará la vela para
9, saldra de TRINIDAD y llegara a SAN TA CRUZ el oidiz el l.ergarKin español FORREO n. 8, capitan don J. M.
10 por la mañana.	Conde, conduciendo la correspondencia de oficio y pública que
OPERA ITALIANA.
Ultimo beneficio de ía temporada.—Extraordinaria función brillante función a beneficio del Sr. Ignacio JVfarini, primer bajo profundo absoluto de la Compañía lírica, que tendrá efecto el jueves 13 del corriente mes de Marzo de 18ol.
PRIMERA PARTE.
lc Sinfonía compuesta expresamente paro mí oeneficio por el distinguido profesor habanero Sr. D. Antonio Raftélin quien me es muy grato dar las mas espresivas gracias por su finísimo obsequio.
2C Acto 3C déla sublime ópera de Meyérbeer, intitulada
ROBERTO EL DIABLO.
SEGUNDA PARTE.
Se pondrá en escena el simpático acto segundo tle la bellísima ópera de Bellini. denominada«
LOS PURITANOS.
TERCERA PARTE.
1°.— Lo orquesta tocará por primera vez en este Gran Ten-tro el precioso vals compuesto por el referido Sr. Raflelin, cuyo título es: A LOS CLAROS DE LA LUNA.
2 ° Acto continuo la simpática prima douna Sra.'Angelina Bo sio y el Sr. Jei finios Be ttini desempeñará el gran dúo final en 1¿ célebre ópera de Donizetti, intitulada: GEMMA DI VERG1.
3o.— A petición de varias personas que me honran con su aprecio, desempeñaré en carácter la magnífica y grandiosa a‘ju de bajo, conocida con ei título de 5,E1 Sueño” en la aplaudida ópera de Verdi, ATILA.
CUARTA PARTE.
1 c .— Se pondrá en escena por última vez en esta temporada ei siempre celebrado y sublime acto cuarto de la ópera de D°*
-.„titulo,!,., f A f A	PP A
19, de CUBA, porla tarde y llegará á MANZANILLO el 20. 21, de MANZANILLO, y llegará á SANTA CRUZ á me-
ALM0NEDA PUBLICA y MERCANTIL.
«
raham v cp.
14. 2.—Gol. esp. Ibèria, Morales, para Curazao. Berg. esp. Alfonso, Maristany, para la Hab&na. Victoria, cap. Landry, por don S. ! Id. 3.—Gol. ing. Rambler, Newel para Halifax.
' Berg. esp. Salvador Kiseeh para Trieste.
presentarme en carácter á 'público, la sal»-
LENTON DBB
PERCHEL.
Sr"Erapez.a»a alas 7 punto.
diodia.	|	* v —- -	|	NOTA.—Todas las piezas de que consta el anterior prograde SANTA CRUZ, y llegará á TRINIDAD el	------------------------------- -	tna serán desempeñadas, virtiendo los actores el corresponda»'
” ”	22.	’	i El viérnes-14 del actual á las 10 de la mañana principiará el te traje.	(.
PRECIOS DE CARGA Y PASAGES, los de costumbre— remate en la accesoria situada en la calle del Obispo entre la le- OTRA.—A los Sres. abonados se les reservarán sus locali-La carga deberá estar en Batabanó antes del miércoles, v los se- chería del Carmen y la oficina de la comandancia de Ingenieros, dades hasta la víspera de la función, pudiendo pasar á reeqje*' ñores cargadores se servirán entregar las guias y conóciinien- de varios muebles, lampa ras,cristales, todo nuevo para rea- las á los altos de la pescadería escritorio del caballero *"Tre® tos, los mártes á mas tardar, eu casa de los consignatarios Sres. j fizar diferentes facturas.	; no D. 1• rancisco Marty y Torrens, pues pasada esta se dmp« .
PARDO, SAN PELA YO Y CP.	Se continuará el remate hasta su total conclusión los lunes, dian a favor del primero que las solicite, sin que haya iuga'
!3P*NOTwi.—Los Sres. pasageros para Santa Cruz, Manzanillo miércoles, y viérnes, de cada semana á la misma hora._	I reclamo alguno. ____________________________ . ——-
y Cuba deberán salir de esta el 6 de Marzo en el tren del ferro-, El lúnes L y subsecuentes dias á las 10 de la mañana em- ¡ llwpfipWTA rvieí RORIFÍíNO POJtS. M* carril para Batabanó donde se embarcarán en el vapor ISABEL, ipezaró a rematarse todos los generas existentes en la tienda de 4TOI	1 A	wdíwuw i o