É»
	a» m ib a <d ii>- a - ® g> ,<$. m a ® & & jl ¡duil	®.<» aunara »©«	
Núm. 36.	Jueves 13 de Febrero de 1851—San Benigno mártir y santa Catalina de Rizzis virgen	—Circular en el Santo Angel.	P.53 1.«
PARTE OEM AL
GOBIKRNO Y CAPITANIA GENERAI.
OK LA SIEMPRE FIEL CsLA DE Cl'BA.
Mo............
122 de h 200.......................
20 a|iruxiinueioues.................
219
APP.OXIMACIONE
Los dos números Anterior« T dus posteriore: ._,__... ... ......
tengsn los premios que é continuación se nnolan, tendrán las sapiibljcn
CONVOCATORIAS,
Secretaría política.
Ei Excmo. Sr. Gobernador Capitán general se ha servido disponer se publique la siguiente Real órden
por medio de la Gaceta oficial:	'	!	____ ________________
„Ministerio déla Gobernación del Reino.— Ramio.	Precios be los billetes.—El túllele entero 16$, si medio
Sr. — En vista de la carta de V. E.. nún." 565. fecha 31 8*.el cuarto 4$, el octavo 2$. y el liiavo 1 $.
une*	siguientes:					
Ai	de	190.090,	4	de	4	400
Al	de	50.000,	4	de	4	200
Al	de	16.000,	4	da	4	190
Al	de	8.000,	4	de	4	50
Al	Je	■1.090,	4	de	á	50
20
1,600.
800.
400.
200.
200.
3,200.
sri publjcnéion fín tres números de la < ki ce ta libro la presente. Habana y Febrero 8 de 1851.— V ícente Rodrigue/. Pere/. R—2
Por disposición
. Teniente gobernador politico \
Real Tribunal de Comercio—A consecuencia del incidente quiebra de 1). Salvador Figueras. sobre que vengan á quiebra varios negros que aquel dejó al tiempo de su fa-R 2—O	llecimiento, formado para tratar de la reclamación hecha por la
mi- i parda Francisca Solano del Castillo sobre propiedad de dichos
! 1 t t I m tlD Cf C/IO 1' O ■ I.. i / . mnlsn nnf.. ^ . n r, njii.l.. A .	. n .. . . 1 1 n - ■ ^ 1! ....
REMATES
Por disposición del Sr.'Teniente de «¿beru.dor del puerto del en ™ ,l»d dó fi '«S’iUfit,PrC1‘ f°" 8Uf 4-1 ,= i .	.Uu|„r v p— c. Ju.,c e? .ca“"dai1 de 6,-44$; a fin de que el que q
Seoniie, a consecuencia del intestano te- 1	• —	.. slcioniia ocurra los dim señalados.
, .	',•	,.......—...m ulo . mi- parua r runciscu solano del •.astillo sonre propieila.l ue üu nos
1 nr de la villa de Guanabacos, con !u consulta del Asesor tita- negros v sos jornales, está dispuesto á instancia de los síndicos , y por ante el l.do. I). Joaquín Lescano, n consecuencia .le, de la referida quiebra, se haga saber por este órden á la menina autos testamentarios de lia. Alaria de la Trinidad López Sil-! cionn.la Caatillo, constituya apoderado en forma qne la repre->ero, esta mandado se anuncie al publico haberse señalado rué- sente en eate juicio en el improrogable término de 5.° día, aper-vainente los dios 20 del comente v dos mas hábiles para el re- cibida de que si no lo practica se tendrán por bastantes los es-inale de un sitio ubicado en el partido de 1 apaste, compuesto de irados de lu audiencia para las n itificaciones y demás trámites o , aba lerias de tierra, justipreciado con sus lubricas y cercas jone correspondan. Habana v Febrero 11 de 18»!.—Francisco
Lo que se anuncia al público para general inteligencia Habana 9 de Febrero de 1851.—El
uiera hacer propo- de Castro.
j——_----1 — --------------—------- - - . —	. .	. . i ----....... .......... ...o uma ratitBiiimrs,	R 2 O
vecino que fuó de Guanajav, 8e manila anunciar la proposición un sjt¡0 ,je |a propiedad del teniente de rurales ! ■. francisco
de Mayo último, en que propone que D. Ratnoti Ar-rastia, nombrado por V. E. intérprete de ese Gobier- Luisjde ¿eóavidem no y Capitanía general, continúe desempeñando su plaza apesar de haber sido nombrado de Real órden	-„„»„ji-
para el mismo destino D. Federico Dominguez, de cu- Delegación paiucipal del ramo de apx6udi¿a
C—►
Alcaldía masar cuarta de la Habana «/ aw jurisdicción.—
_	______.___________,___ .	____ „„ ...	.............................^_r .. . _ _____ jóse L'UllUtU 1 Lcniuuunai ;	---a ... -	•'	J
hecha por ia » inda Ha.Mnifía Casimira Amador, a fui de qne si j Castellanos, consecuente 4 oficio del Excmo. Sr. Capitán ge- ¡ enagenar sus bienes y que no puede otorgar escritura de venta
verificarlo jneral, en los autos seguidos contra éste v su hijo D. Agustín, I por hallarse puestos varios entredichos 4 personas «iesü nombre "--------	• ’	........-........... '	' * i v nrimpr nnpllido; he Hismiesto Que ror tres números consecuti-
Ctmtador general ‘hay quien quiera mejorarla ocurra a «quel puerto
je de artes y oficios.
para «
ya manera existirán los dos intérpretes que señala el reglamento vigente sobre el particular, aprobado en Real órden de 16 de Junio de 1839 S. M. la Reino ha jdor fg™£XllÍtru\ tenido & bien resolver de conformidad con lo propues- ces escriturados para e
to por V. E. De Real órden lo digo á V. E. para SU el (lia 14 del actual. Lo que se participa á aquellos á quienes conocimiento y efectos correspondientes. Dios gttar- i concierne para que en los referidos días ocurran á lleiiar
de á V. E. muchos años. Madrid 10 de Diciembre de
1850.	—San Litis.— Sr. Gobernador Capitán general; de la isla de Cuba.”
Es copia.—Habana 10 do Febrero de 1851.—Ful-! gencio Salas.
Por el Ministerio de la Gobernación del Reino, se ha remitido al Excmo. Sr. Gobernador Capitán general de esta Isla, la fe de defunción de D. José Ignacio Izquierdo, natural de esta ciudad, y que falleció en el extrangero. Lo que se anuncia al público de órden de S. E. para que ei que se crea con derecho al documento expresado ocurra & esta Secretaría, donde le será entregado. Habana 8 de Febrero de
1851.	—Fulgencio Salas.
COMISION SUPERIOR DE POLICIA URBANA. Secretaría.
rior mandato.—Habana y Febrero 11 de 185i.—José María i la Paz y Morejon, secretario.
Contaduría general de Rentas Marítimas.
Para el 14 del actual se han de rematar en el almacén de averías un huacal con doce docenas candiles de hierro. Habana 12 de Febrero de 1851.—Adriaensens.
caballo viejo con sus avíos en 5T, lfrs muebles y otros^efectos j (jej juzgado del Sr. Teniente gobernador de esta villa. Y para ¡ lugar, y para que llegue á noticia de todos se ponen 4 contmua-
,An ‘j que tenga efecto s'i publicación entres números consecutivos cion las interdicciones.—Lal.p Por decreto del Excmo. Sr. go-
y Enero 31 de 1851.—Pedro Plutarco bernador político y Capitán general, que lo notificó I). José Lo-R 3—O	trenzo Rodrigue/,en ‘23 de Enero de 829 se mandó anotar entre-
iposicion de la Intendencia de ejéreit , ¡Supcrinten- dicho 4 los bienes de P. José Hernández en autos que sigue '	'	......	. r ,	r-,	- Bartolomé de Miranda sobre depojo de unas hacien-
Por decreto del Excmo. Sr. Oapitnu general, que Pedro Vidal Rodrigue/., escribano público en 10
-	— - ------------ .	...remate de los terrenos pertenecientes á L). Francisco Díaz j de Abril de 832, se mandó anotar entredicho á varios individuos
las opee de la mañana en las puertas jle su despacho, para el ¡ Vega, situados en el pueblo de Marianao, y tusados en 1620$ ; pa- j entre ellos á O. José Hernández á consecuencia de los que si-re mate de una casa de manipostería y azotea situada en la calle ra qUee¡ qUe quiera hacer postura comparezca el dia señalado | gue Da. Rosalía Vareta, sobre propiedad de la Hacienda S. Ju-de la Maloja al núm. 4, tasada en 748^$ 3^ rs.; y que en tres nú-1 ttj lugar de costumbre.	R *—O	i lian.—La 3. 9 Por decreto fiel Exorno. Sr. Gobernu -or político
meros de este periódico se anuncie al público, para que el que <	^	„ ,	j que lo notificó I). Félix Lancis en 22 de Febrero de 838, se man*
quiera hacerpostura ocurra el dia scnjilado.	R—*	liNSOLVEIS TES.	dó anotar entredicho á los bienes de D. José Hernández y otros
Por disposición del Sr. Alcalde irayorl. ° D. Justo de San-	firi|¡„»r:n nrimer voto »ovilla de S Auto-! individuos en autos seguidos contra I>. Luis Nuñez por excesos,
il y Manescou y ñor ante I). Joaquín Trujillo, 4 cpnsecuen- j ,	^	V ,r^,±'í"'¡-La 4> Por	d.l 8r. Alcaide ordh.rio .le neennd.
doval y Mauescau y por ¡ úa de la testamentaría di
ha dispuesto, con consulta del Asesor titular y por ante I). j 4.
, ..	-	■	-.i!	i Antonio Portó, en los au'tos''qué D.Carlos Iglesias signe en co-
bl.caren tres números consecutivos ja venta que ha de ver.fi-) A pesos 4 1). Airtomo González Leito, se anuncia al pü- enbdeM
Da. Andrea. Oquendo, se mhbdapu-'
que lo notificó D. Antonio Reguevra, escribano público, arzo de 1839,á consecuencia de las diligencias que ha

carse de los esclavos correspondiente 4 estos bienes nombra-	^fnffo^lIi liel'corHeute v^doa masTestivos sì lue-!P^ümov¡(lo í>. Félix Rafael Jimenez contra Da. Dominga Gro
i»? Leocadio, criollo, como Se 19 4 $ oños do edad -rvjcial J««¿	.ojo y>a mas fei 1»^ ¡ ^ sobr	ge mandó anotar entredicho u loe negrea >-
4 la mano, sano ni parecer v robusto tasado en 450$ y Eduvi- '	&i-i*..., ' nn7n ganga v José Agustín lucumi, esclavos de D. Jose Hern,
------- *-•"	P-“«-».“». de hmp.™- ^	e pariVdoTe	^	f fxcL,Sr
'	...... Leito, tasado’ en 1,098$; para qíte leí que | ?°t.«co D. Manuel de Ayala,^ob,™n - cb,_FV
En decreto proveído por el Excmo. Sr. Director Subinspector del Real cuerpo de Ingenieros, con la consulta del Sr. Asesor del juzgado y por ante el Br. lí. Antonio Miguel de Oje-da, en los autos promovidos por D. Manuel Maura, solicitando esperas de sus acreedores, se ha dispuesto se publique por este (medio la imposibilidad en que está el referido Maura de enagenar sus bienes, aun cuando aparezcan ser de su esposa, con apercibimiento de declarar nulos cualesquiera contratos que se celebren con Maura y su esposa.
El Sr. D. Martin Galiano, Alcalde mayor tercero, y por ante
Juan
_______________________ Hernández.
ges, también criollo, como de 19
nes y con una nube en el ojo derecho bue casi le impide la vis-1 . ,	.	,,	,
ta, tasado en 209$; cuya venta ha realizarse^	«Uu'^r	| brolle 840, se mudó ««oúrjn^fcho
] de costumbre.
Habana 11 de Febrero de 1851.—El Excmo. Sr.
Gobernador Capitán General se ha servido aprobar las targetas modelos que deben servir de tipo para la ¡ el Br. D. Bernardo del Juno«, ha dispuesto á consecuencia del nueva numeración de casas y rotulación de calles y incidente ,á la testamentaría de_p. Francisco de^la Torre y^Cár-plazas de intramuros do esta capital; en su consecuencia la comisión ha acordado se invite por medio de la Gaceta ít las personas que quieran interesarse en la obra, que por el término de 30 dias contados desde esta fecha estarán de manifiesto en esta Secretaría los expresados modelos y el pliego de condiciones arreglado á las cuales debe ejecutarse lo dispuesto por S. E„ en la inteligencia de que al espirar dicho plazo tendrá lugar la licitaciou pública quedando adjudicado el remate en favor del mas beneficioso postor.—Antonio de la Encina.
Contaduría general de Ejército y Real cienda de la Isla de Cuba.
denas, promovido por 1). José Francisco Echuideen cobro de pesos, haga saber por medio de este periódico en tres números consecutivos 4 Da. Etanisiaa Armentelos, I). Francisco, D. Andrés, D. José María, D. Estanislao, D. Joaquín, 1). Aniceto, Da. Nicolasa, Da. Merced, Da. Rosalía, D. Antonio Almona como marido de Da. María de ln Concepción, y 4 1). José María Car-rion como marido de Da. María de la Trinidad de la Torre y Ar-menteros, qne dentro ds> tercero dia unan su representación en una sola persona, apercibidos de que el tribunal se lo nombrará de oficio.
Etilos autos testamentarios de D. Tomas de Veiga, ha dispuesto eiSr. Alcalde mayor quinto D. Joaquín Vigil de Quiñones, y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza,que en tre3 números de este periódico se anuncie al público la adjudicación que propone la viuda albacea Da. Agustina Perez de la parte que representan los menores Herederos onlos 14400$ que el fi-, nado tenia en el Camino de hierro de Cárdenas por su valor, ase-jJjj- j garandóles ese capital en finca idónea con la rcdituacion anual de un 6 por 100; para que el que quiera mejorar la proposición ocurra 4 yerifiearlo dentro de ocho dias.	¥
ntegro de sus tasaciones, siendo el pato de los Reales derechos i Muiertl nacerle postui.i ocurra ei oía Beniimuu m IU|^t,*_^j,IU,R i por fallecimienta de D. José Hernández, consistentes en los ue-4 cargo del compr :dor, para que el qúe quiera mejorar la pro-| de eostumme.	^	§	^	1 ero8 nombrados José Agustín iucumi. Juan Ídem, Mariano inan-
p os i cipa ocurra a la escribanía del actuario á verificarlo dentro ¡ Por auto provéldo por el Sr. Alcaide mayor 2. 3 1). Gre- |	Genoveva criolla, y una estancia situada en el partido de
de 3. 3	dia	después del	último anuncio,	en	concepto de	quetrans-1	gerio Heredia y Tejada v por ante D. Jorge Díaz y García, 4 j peña|ver..—La6.p Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador po-
currido	el	plazo,	se	procederá	sin	otro	trámite 4	la	formación !	consecuencia del cuaderno incidente 4 los autos seguidos Por Mítico,que lo notificó D. Félix Lañéis, escribano público en 29
de las escrituras.	R—* la reprosentucion de los herederos del Pbro. Dr. D. Antonio He-1 (|e ¡?eq)iero de 8*10, se mandó anotar entredicho a los bienes de
rediu contra Antonia y Anselma del propio apellido, sobre re- ¡ j)e jog¿ Hernández, en los autossegnidos contra él y otro por clamo de una casa, formado para tratar del remate de la misma, |a formación de un sumario falso.—La 7.p Por decreto del ¿r. se ha dispuesto que pura el dia 18 del corriente do diez 4 doce AlC;ildel.° que lo notificó D.Cristóbal de Tugle por D. Cave! i-de su mañana 4 las pnertayS.de! juzgado, se verifique el rema- i no Poaton, escribano público, en 22 de Diciembre de 840, >=c te de dicha casa situada en esta ciudad, tasada cu 2,898$ rs , j mun(j¿ anotar entredicho 4 los bienes D. José Hernández y otros y que se publique en tres números de esto periódie-. di ho re- t individuos en la testamentaria de D. Manuel Ramos y Da. Nico-
r
Parn loa (lias 12 y 13 del corriente mes se ha dispuesto el pago de las cantidades que existen depositadas en la Tesorería general de ejército, procedentes de los descuentos hechos 4 las pensionistas en el último tercio del año pasado á favor de sus acreedores. Lo que se avisa á ios interesados a fin de que concurran 4 percibir las cantidades que les pertenezcan.
Habana 11 de Febrero do 1851.— Ventade*.
Inspección de Presidios.
Debiendo subastarse la contrata del suministro de víveres para el consumo del Presidio departamental de esta plaza, los señores que quieran hacer proposiciones podrán pasará enterarse de las condiciones desd-í el dia 10 del corriente, de diez 4 doce de la mañana, á la Secretaría de la Inspección del ramo, sita en la calle de la Lamparilla núm. 1. 3 Bien entendidos que el juéves 13 se ha de verificar el remate 4 las doce del dia. Habana 9 de Febrero de 1851.—Cárlos José de Castro.
EDICTOS.
Real Lotería de la Siempre fiel Isla de Cuba.
Conforme el Excmo Sr. Superintendente general delegado de Real Hacienda. Gefe superior de esta Renta, con lo propuesto por esta Contaduría gsneral de tni cargo, se ha servido disponer queclGran sorteo extraordinario número 14, que ha de celebrarse el 7 de Marzo próximo, se componga de 20,000 billetes en lugar de los 17,000 qne tenia marcados en el pían general de sorteos del año, ofreciéndose premios de mucha consideración como se verá en el plan que 4 continuación se estampa.
GRAN SORTEO EXTRAORDINARIO NUM. 14.
Que se hade celebrar el dia7 de Marzo de 1851, compuesto de 20,000 números que 4 16 ps. forman un fondo de 4 320,000 ps. y rebajando de ellos I03 80,000 ps. qne quedan para la lienta por su cuarta parte, restan 240,000 ps. para repartir en premios como sigue.
Premios.	Pesos.
A	de..................................... 100.000
1	de...................................... 50.000
i	de...................................... 16.000
1	de....................................... 8.000
1	de........................................ 4.000
2	de	4	2.000................................ 4.000
4	de	4	1.000............................... 4.000
D. Justo de Sandovai y Mauescau, Alcalde mayor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción, por 8. M.
Por e rta mi 2. carta de edicto cito, llamo y emplazo al negro que el dia 16 del que cursa como 4 las once de la mañana acompañaba al de igual clase José de la Cruz Gutiérrez, que conducía un carretón cargado de maderas desde la calle de la Amistad esquina 4 la de Dragones, hasta la del Sol y casa carpintería de Agustín Rapun, para que en el término de 9 dias después del último anuncio, se presente en la Reai cárcel 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se sigue por la extracción y venta de dichas maderas, de la propiedad de D. Pascual Beanville, cierto de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará incurso en las penas de-la ley. Habana y Febrero8 de 1851.—Sandovai.—Por mandado de S. S.: Br. Felipe Fornari.—Y para su publicación libro ta presente. Habana y Febrero 11 de 1851.—Br. Felipe Fornari.
E 2—O
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo 4 P. Celestino Hernández, para que eti el término de nueve dias contados desde la fechase presente en la cárcel pública 4 des-cargarsede lo que en su contra resulta en la causa formada por hurto de una nreancíadel ómnibus á cargo de D. Dámaso Perez, cierto de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y no ejecutándolo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas legales. Habana y Febrero 8 de 1851.—Sandovai.—Por mandado del Sr. Alcalde mayor.—Antoni o Reguevra. E—O D. Gregorio Heredia y Tejada, Secretario honorario de S. M..
Alcalde mayor segundo interino de esta ciudad y su juris . dicción, por S. M., Sfc.
Foresta mi 3.51 carta de edicto cito, llamo y emplazo 4 D. José Antonio González, vecino que ha sido de los Quemados, para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad 4 descargarse de la culpa que le resulta en la sumaria formada para descubrir el autor del hurto de dos caballos de la propiedad de D. José Miguel Perez, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le tendrá por rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley: que así lo tengo mandado en la expresada causa. Habana y Febrero 27 de 1851.—Heredia.—Por inandado de S. Sría.: José María de Entralgo.—Y para su publicación entres nürreros de este periódico libro la presente. Habana y Febrero 7 de 1851.—José María de Entralgo.	E 3—O
AUTOS.
En las diligencias instruidas sobre el fallecimiento intesta do del menor 1). Julián Martínez y García, se ha dictado el auto que 4 la letra dice:—Habana y Febrero 7 de 1851.—Vistos: se
Por decreto proveído ‘.por el Sr. Alcalde mayor 3.° D. Martin* Galiano y por ante D. Eugenio Ponton, en los autos que sigue el Sr. D. Antonio.Pió Carrion contra I> Rafael Meireles en cobro de pesos, se previene anunciar al público en tres di as consecutivos que el 19 del corriente, ule nueve 4 once de su mañana y en las puertas de la casa-morada, de dicho Sr. Alcalde, se ha de rematar un potrero titulado 8untu Isabel, ubicado en la jurisdicción de Güines, compuesto ¿le 10 caballerías de tierra, retasado en 3,025$; é igualmente se manda subastar otras 10 caballerías de tierra situadas en la pippía jurisdicción, parage que designan Los Morrillos; justipreciadas en <800$; para que ei que quiera hacer postura ocurra ^'instruirse de lo demas que tenga por conveniente.	R—*
Por disposición del üixeait». Sr. C: pitan general,con la consulta del i limo. Sr. Auditor de gnerrji y por ante 1). Lorenzo de Larrazábol, se remata el dia 15 del corriente v dos siguientes hábiles á la horade costumbrey cala puerta de la morada deS. S. I., calle de San Ignacio núm 79, portales de la Plazo de Cristina, 1 ingenio titulado Desquitcjv l cafetal nombrado .Sosiego, ubicado el primero en el partido de Casiguas, cuartón de Bainoa, compuesto de 21 caballerías v 26 cordeles de tierra, cercado en toda su área dé pifia y piñón, tasado con sus fábricas, siembras, 51¿ yunta de bueyes, utensilios y 123 negros de ambos sexos dé dotación, jóvenes robustos é inteligentes en los trabajos de campo, en 134,420$, y el segundo sitando en el partido de Ceiba-Mocha, compuesto de 40 cabal leñas, de tierra, cercado de piedra en toda su extensión v con «1 junas subdivisiones también de piedra, avaluado con sus siembras, fabricas, animales, aguadas, arboledas, utensilios y trece negros de dotación en 43,422$ 5rs. Si hay quien quiera hacerles postura ocurra el dia designado ó antes 4 la escribanía de guerra 4 instruirse. R—2 A consecuencia de las; diligencias promovidas por D. José Fernandez, curador de I). Antonio López Gavilán, para que se le habilite v faculte 4 fin de enagenar una casa de tabla y teja y-varios solares situados en la caile de la Concepción sobre la loma de Fray Alonso, lia dispuesto eiSr. Teniente gobernador de la villa de Guanabucon, con la consulta del Asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, se anuncia en tres números haber ofrecido por los enunciados bienes Da. María déla Luz Valdes de Valdes, 750$ al contado, j i.sliprociados áauellos en 748$ 2 rs.; para que el que quiera mejorarla ocurra dentro de tercero dia.	R*^-2
Alcaldía mayor segunda de ta. Habana y su jurisdicción.— Habana y Febrero 8 de 1851.—Embargadas y tasadas 4 instancia de I). Francisco de Arroaga y Cervantes las especies existentes en la casa c «lje del Obispo nún. 60, que tenia en inquilinato 1). Esteban Clavillart y de la pertenencia de éste, que según antecedentes se ha ausentado 4 Ultramar, ascendiendo u-queílas 4 32$ 4 rs.; y habiendo pedido la adjudicación por el precio de su tasación en parte de pago, publíquese esta proposición por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, con objeto deque ni hubiese alguno que que quisiere mejorarla o-curra 4 este tribunal, en la intelisrenciade que transcurridos tres dias, después del último anuncio sin que se haya presentado nadie 4 mejorarla, se accederá 4 lo propuesto pon el referido acreedor dando cuento.—Heredia.	R—i
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del Mimo. Si*. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Lar-razábal, se manda anunciar por meció de !a Gaceta oficial en tres números consecutivos el remate que el dia 20 de este mes y los dos siguientes hábiles si fueren necesarios se ha de verificar en Ta Auditoría de guerra, calle de S. Ignacio núm. 79, bajo los portales de la plaza de Cristina, de un sitio ingenio titulado Romántico, situado en el partido de Bahía-húnda en terrenos de la hacienda Mari man, compuesto dé 3(1 caballerías de tierra, retasado en35691$ 5 rs.; 4 fin de que si alguno quisiere hacerle postura ocurra al punto designado ó untes 4 la escribanía deljuz gado 4 tomar las instrucciones convenientes.	R—3
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Ilimo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Lanazábal, se remata el dia 15 del corriente 4 la hora de costumbre en la puerta de la auditoría de guerra calle de S. Ignacio núm. 79 portales de la Plaza Je Cristina, un sitio compuesto de 12$ caballerías de tierra situado en el partido de La-gunillas, tasado con sus fábricas, siembras, aguadas, y arboledas, eu 4,330$ 6 rs. con 7 tnrs.; si hay quien quiera hacerle postura ocurra el dia designado ó untes ú la escribanía de guerra á instruirse.	R—3
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el
mate y la proposición que tiene heclia de la expresada finca, y es ln délos dos tercios de su tasación y 5$ mis libres del derecho de alcabala y otros cualesquiera costos: exhibiéndose en mitad de contado y él resto dentro de un año, qué empezará 4 correr desde el dia de la posesión y libre de todo gravamen. II *—í Por auto proveído por el Excmo. Sr. Director Subinspector del Real Cuerpo de ingenieros, con la consulta del Sr. Asesor del juzgado,y por ante el Br. D. Antonio Miguel de Ojeda, en el intestado concursado de D. Pedro José Díaz de Vega, se ha dispuesto tenga efecto el remate pendiente de la casa de manipostería, tejas vultos en lo interior, ubicada en la calzada del Monte, frente á la pila del Horcon, núm. 310.- el dia 14 del actual v dos guientes hábiles, retasada en 10,395$.	R *—1
UNA HISTORIA HOLANDESA.
[Continúa.]
—¡Ay! que no puedo ayudarte, Herbert mió: yo no puedo hacer nada, ni ann rogar á mi madre ó ó Dios para que nos salve!.......ni el uno ni la otra escu-
charían la plegaria de unajóven que ha huido de la casa paterna.
Herbert proseguía remando, su respiración se escapaba únicamente de su pecho, merced á sus esfuer-2os visibles; sus narices ligeramente ligeramente remangadas, parecían pedir mas aire del que tenían para ■"espirar.
ra ¡Oh! exclamó de repente, ¡yo también oigo aho-
A encorb&ndose sobre sus remos hizü un esfuerzo 1 esesperado. Las lágrimas que se desprendían do sus ojos se confundían con las gotas de sudor que caían de su frente.
^ lejos de la barca de Herbert azotaban el agua pí?® aeraos movidos por una mano fírme y vigorosa.
joven estudiante sentia agotarse sus fuerzas y colicuaba bogando fijos los ojos en Cristina y con una j," P‘,e®10n de angustia indecible. Ninguno de los dos I ,a a y s°l° el ruido de los remos interrumpía el si-tras,tanto 9ue lee barcas avanzaban, dejando Lf 01 lar?os surcos cubiertos de espuma, der r ?• • estaha tranquilo y sereno como al empren-n ',r,a8B ^uc;a: 80*° e< alma de la jóven habia fue» °	3 v'^.a a ,nl>erte. Sus ojos despedían un
de H° 8Pln*,r<u' siguiendo con terror cada movimiento de di1’ e cual feriaba bastante por la expresión Vert ° 01 esparcido en su rostro y por las lágrimas que trae«’ Ie quedaban muy pocas esperanzas de sus-RÍa H , P^'gro. Sin embargo, remaba con la ener-Pa v * la desesperación; pero la barca fatal ganaba ca-ez mas distancia, aunque no se la divisaba toda-
vía. Solo su sombra se proyectaba en el rio, mezclau-dos casi con la estela do la canoa de Herbert.
Cristina se incorporó y miró atrás, precisamente eu un momento en que la luna, saliendo de entre las uuves, iluminó de lleno la pálida ó impacible faz de Mr. Van Amberg.
La jóven exhaló un grito desgarrador, y dijo precipitándose en los brazos de Herbert:
— Es mi padre! Herbert! mi padre!
También el estudiante acababa de ver a Mr. Van Amberg. Herbert habia vivido demasiado tiempo en la casa de Karl, para que no hubiese sufrido como las personas de la familia de ésto, la extraña fascinación que ejercía aquel hombre con solo tina mirada. La oscuridad pareció etitreabrirge en aquel momento para mostrará los dos fugitivos el padre, el maestro, el juez.
—Detente, Herbert, exclamó Cristina: ¡estamos perdidos! ya no hay para nosotros salvación posible: ¿no has visto á mi padre?
—Déjame remar, respondió Herbert desesperado, desprendiéndose de Cristina, que deteuia su brazo. Y asi diciendo, dió á los remos tan vigoroso impulso, que la barquilla saltó, por decirlo asi, sobre las oudas, y pareció ganar alguna distancia-
—Herbert! prosiguió Cristiua; te digo que estamos perdidos sin remedio alguno: ¿no estás viendo a mi
padre?______ Inútil, es por tanto, toda resistencia.—
Dios no hará en nuestro favor un milagro......Asi,
pues, ¡yo no quiero volver á casa de mi padre!____
este va a alcalizarnos y á decretar de una manera irrevocable nuestra separación; echa á pique la barca, Herbert mió, y muramos juutos.
Cristina se precipitó en los brazos de su amante, de cuyas manos se escapáronlos remos y el cual exhaló un grito de angustia, estrechando convulsivamente á su amada contra su corazón. Por uu instante, por uno tan solo, tuvo tentaciones de obedecer á Cristina, y de precipitarse con ella en el rio: pero Herbert era un muchacho de corazón noble y rechazó esta tentación desesperada.
lusa Noble.—La 8.a Por decreto del Excmo. Sr. (¡..liernailor y Capitán general, que lo notificó I). Ignacio de Peñalver, escribano interino <!,. Gobierno en W7 de Febrero do 811, ú consecuencia de los autos seguidos por el caballero síndico procurador general sobre libertad de lanegra Genoveva, se mando anotar entredicho >i los bienes de I). José Hernández.—La 9. a P..r de-crelo del Excmo. Sr. Alcalde l.° que lo notificó I). Cristóbal de Tagle encargado de la escribanía do I >. Cayetano Ponton, en -3 •le Junio de 841 en los autos que l>. José Hernández como alba-cea de l)a. Petronila Itoig de Coitnbr i sigue eontra Un. Isabel Sánchez sobre fuodacioo de la capellanía que dispuso Lia. Catalina Itoig de Coini. ru se mandó anotar entredicho a la casa de la propiedad de dicho II rnandez, situada en la segunda cuadra de la calle de S. Miguel.—La 19.a Por decreto de| Sr. Alcalde
Por disposición del Sr Alcalde mayor X = vjmr mile el Br., s^u||du de ,a vil|a de Gllll.laha(.oa, que lo not.ficó I). Francisco
Remanílo del Junco,	_ • ?	, g . ...	. . de la Madrid, escribano público en 1.a de Abril de 819 se tnan-
cabnllerias de t.erm de las del ingenio demolido Sanm Tonms ( ^	eutredicho á 'lus b¡„n„ d<, na. Maro, de la Merced
de Villnnueva, .situado eu el partido corriente de nueve á once de la mañana en las puertas de! juzgado «le S. S., sito en la calle del Obispo esquina 4 lude Villegas, cuyas doce caballerías están tasadas en 11,811$, y .se anuncia al público para los efectos consiguientes. lí 2—I
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 2. ° interino D. Gregorio Heredia y Tejada y por ante el Ldo. I). Lorenzo de Alio, consecuente 4 los autos de cesión de bienes de D. Francisco de Lima, formado para que el arrendatario del potrero Pedernales D. Francisco González exhiba las rentas vencidas y continuados contra sus bienes y herederos, se ha señalado para el cuarto pregón y remate de los siervos embargados nombrados Miguel, ctiollo, de 24 años de edad, geneíal «le campo, carretero y de buena presencia, sano, tasado en 600$, Antonio Rafael, de 60 años, de cutnpo, desmochador, sano, en 300$ y Fermín, curábalí, de campo, desmochador, de 45 años de edad, sano, tasado eu 400$; el cual tendrá efecto el clin. 18 del corriente 4 las once de su mañana en la puerta del juzgado: para que el que quiera hacer proposición ocurrra el dia y hora en.el lugar (íesignado.—Así mismo está mandado que so haga saber por este ó; den 4 los iierederos del citado D. Francisco González, que quedan notificados en la providencia dispositiva de la subasta y que comparezcan si quieren 4 presenciarla. R 2—I Por disposición del Excmo. »Sr. Capitán genera!, con la consulta del Ilimo. Sr. Auditor de guerrq, y por ante i). Lorenzo de Larmzábul, se remata el dia 15 del corriente 4 la hora de costumbre en la puérta de la Auditoría de guerra calle de San Ignacio núm. 79 portales de la Plaza de Cristina, una casa situada extramuros barrio de Jesús del Monte, haciendo frente 4 la calzada Real, tres cuadras mas arriba de la Iglesia, de manipostería, teia y azotea, tasada en 7,622$ 2 rs.: si hay quien quie ra hacer postura ocurra el dia designado ó untes á la escribanía de guerra 4 instruirse. *	R 2—I
Por decreto del Sr. D. Martin Galiano, Alcalde mayor tercero, y por ante D. Francisco Valerio, proveido en los autos que sigue I). Marcelino Bento contra D. José Pujol y su consoite Dál Juana Bento, sobre reclamo de la parte que íe corresponde; en una estancia; se ha señalado el miércoles 19 del corriente para el remate de una estancia situada en ehpartido del Calvario; titulada de Bento, con sus fábricas, cercas, de una caballería de tierra, á la cual se le ha dado el precio de 2000$; para que el que
Hernández y otros entre ellos I). José Hernández en autos seguidos por abigeato.—La ll»p Por boleta de 16 de Abril de 842 del Sr. Alcalde 1. ° , se mandó anotar entredicho 41a tercera parte de la casar, í n. 118, situada en la calle Real de la Salud,que pertenece 4 D. José María Hernández.—La 12.9 Por decreto del Sr. Alcalde l.° , su fecha 25 de Abril de 842 en los incidentes 4 la testamentaría de Da. Francisca de León, promovido por D. José Perfecto Hernández sobre su insolvencia, se mandó anotar entredicho 4 los bienes del citado Hernández.—La 13. 3 Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, que lo notificó don Bernardo del Junco, escribano público en 28 de Abril de 843, se mandó anotar entredicho á los bienes de 1). José Hernández, y otros individuos en el expediente que se sigue contra 1). Luis Nuñez, por hurto de reses.—La 14.p Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, que lo notificó D. Rufino Pacheco en 21 de Marzo de 1843, se mandó anotar entredicho 4 los bienes de i). José Hernández en el expediente que se le sigue por sospechas del hurto de una onza.—La 15 p Por oficio del Tribunal de la Comisión Militar, su fecha 19 de Junio de 843, se mandó anotar entredicho 4 los bienes de D. José Hernández y otros individuos en los criminales que se siguen contra los que asaltaron, robaron y dieron muerte al regidor D. Francisco Areucibis.— La 16. p Por decreto del Sr. Alcalde segundo de la villa de San Antonio, que lo notificó I). Nicolás Arias, por D. José Joaquín Leal, escribano público en 20 de Diciembre de 813, 4 consecuencia del incidente al concurso de D. Francisco López Delgado, se mandó anotar entredicho 4 los bienes de D. José Hernández. —L.a 17.p Por decreto del iSr. Teniente de Gobernador tercero, que lo notificó D. Juan de Entralgo, escribanopúblico, en 14 de junio de de 844 4 consecuencia de ofició dirigido por fel Sr. Alcalde del.59 elección de laciudad de Matanzas en los seguidos por Da.María de la Luz Interian, viuda albuceu de 1). Antonio Morales contra D. José Manuel Hernández en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho al citado Hernández.—La 13 3 Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, que lo notificó don Bernardo del Junco, escribano púb ico en 22 de Junio de 844. se mandó anotar entredicho 4 los bienes de i). José Tiburcio Hernández, eu los seguidos por golpes 4 D. José Gervasio F.íleon. —Lal9.p Por decreto del Sr. Alcalde 1. ° que lo notificó el Dr. D. Mateo Quintero, escribano público en 21 de Noviembre le 844, se mandó anotar entredicho 4 los bienes de D. José Her-
quiera hacer postura ocurra el diá señalado á ¡as puertas del nandez en los que sigue contra D. José Suarez. Argudin s«bre juzgado, donde se ha de verificar Ja diligencia.	R 3—I | cuentas.—La 2U. p Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador po-
Por auto proveido por el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Limo. Sr. Auditqr de guerra, y por unte D. Lorenzo de Lurrazábal, en 4 del corriente, 4 consecuencia de los autos seguidos por Tránsito, Petroaa y Silvestrn Flores contra D. Vicente Uñarte en cobro de peso-#, está mandado que por la Gaceta de la Habana en tres números consecutivos se prevenga 4 cualquiera persona que tenga que entregar cantidades al citado Uñarte ó en nombre de este á su apoderado D. Vicente González de Vildósóla, lo verifique al escribano de guerra, aperci-bidode doble paga. Asimismo está dispuesto que se anuncie al público estarse dando los pregones de la ley á una casa perteneciente á Uñarte, situada en la calle de Crespo esquina á la de los Vidrios, barrio de Colon, extramuros.	R 3—I
lí tico que lo notificó I). Juan de Entralgo, escribano público, en 15 de Julio de 845, se mandó anotar entredicho á los bienes de i). José Dolores Hernández en los criminales que se le siguieron por robo de bueyes y caballos.—La 21.p Por decreto del Sr. Alcalde primero de la villa de San Antonio, que lo notificó D. Nicolás Arias,por 1). Antonio de Porto, en 30 de Julio de845, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Dolores Hernández, en los autos que le sigue D. José Vergara.—La 22.p Por decreto del ISr. Alcalde segundo que lo notificó D. Bernardo Junco, escribanopúblico, en 12de Setiembre de 845, se mandó anotar entredicho á los bienes de i). José Hernández sobre su insolvencia.—La 23.p Por decreto del Sr. Alcalde segundo que lo notificó D. Francisco de Castro, escribano público, en 14 de Octubre de 845, en los que D.'José Hernández ha promovido
—No, dijo^á Cristina; Dios te ha dado lajvidn, y él solo es quien debe quitártela! Mi mano, que hubiera querido pouer á tus pies todos los tesoros del mundo, mal podría darte la muerte!
Y	al ver que Cristina apoyaba sobre sus hombros la cabeza sollozando, prosiguió con voz ahogada:
—¡Bendita seas, querida esposa mia! Té me has a-inado con valor tan heroico, que tu abnegación casi raya ya en lo imposible. Te has atrevido á confiarte 4 mí, y yo soy tan menguado^que no puedo defenderte. ¡Oh! ¡Pobre Cristina mia! ¡obedece 4 tu padre! ¡que no vaya yo 4 ser causa de tu desgracia eterna! ¡Dios mió! ¿No me dejareis medio alguno para salvarla?
Y	Herbert lanzaba una mirada de desesperación sobre el rio y sobre las orillas, buscando un medio de salvación que para él no existia.
—¡Herbert! ¡Herbert! decía It joven* ¡Sin tí nada quiero sobre la tierra! Estoy segura de. que moriré de haberte amado.
A esta sazón conmovióse la barca de resultas de un choque espantoso: la canoa que iba eu su segui-| miento, acababa de tropezar violentamente con ella, y | Van Amberg saltó al batel del estudiante, el cual estrechó maquinalmente contra su corazón 4 Cristina, y retrocedió como si pudiese sustraerla por fuerza al padre, como si pudiese retroceder eu aquella barca lo suficiente para no ser alcanzado. Mi. Van Amberg 1 asió con un brazo vigoroso 4 Cristina cuyo flexible talle se plegó sobre los hombros de Karl como una caña que se dobla.
—¡Caballero! exclamaba Herbert en medio de su desesperación: ¡piedad para ella! ¡yo Soy el único culpable! No la imponga V. ningún castigo, y yo prometo alejarme y renuuciar 4 ella. ¡Perdón para Cristina!
Herbert hablaba con una estatua que, desprendien-ido de las manos del estudiante la mauo de Cristina que este retenia aun entre las suyas, se volvió 4 su ¡barca, aiejaudo de sí con una patada violenta la barca de Herbert. Las dos canoas se separaron con este impulso, y una de ellas, dirigida vigorosamente, retroce-
dió rio arriba, al paso qne la otra, abandonada por H que la tripulaba, se dejó arrastrar por la corriente. M.
Van Aü.berg de pie sobre el bordo do su barquilla, con la cabeza alta y los brazos cruzados sobre el pecho, lanzó sobre el jóven una mirada terrible, y desapareció de allí 4 poco en la oscuridad. Todo habia ter-1 exalta la imaginación.
minado. El padre habia recobrado 4 su hija, y nin- A este convento pertenecían las puertas que gun humano poder seria bastante en lo sucesivo para!cerraron detras de Cristiua Van Amberg, y en aquel
ven interrumpidas mas que 4 pequeños trozos por la vegetaciou. Los primeros habitantes que construyeron allí una morada para rogar eternamente 4 la Providencia tenían sin duda alguna esa fé firme y ciega que st-be encontrar plegarias siu el auxilio de accidentes que
arrancarla de sus brazos
Ocho dias después de aquella noche fatal se cerraban detrás de Cristina Van Amberg las berjas de un convento.
En las fronteras de Bélgica y en la cima de una colina elévase un gran edificio blanco sin regularidad, el cual parece mas bien una aglomeración confusa de paredes, de tejados, de ángulos y de plataformas. Al pié de la colina hay un puebleeillo cuyos habitantes no miran jamás sin un sentimiento de respeto el ediíi-
austero lugar, residencia del silencio y de la aimega-cioh, fué donde entró la jóven llena de juventud, de amor y de vida: al penetrar en él, parecióle 4 la infortunada que la losa de una tumba acababa de enquiciarse sobre su cabeza. En una celdilla que ni era mas cómoda ni estaba mejor adornada que las demas del convento, hallábase sentada la superiora cerca de una ventana leyendo una carta atentamente.Era uua muger de unos cuarenta anos, de fisonomía dulce, un poco pálida, algo delicada pero tranquila y llena de sereni-
cio que domina sus humildes moradas, porque desde!dad. Hubíérase dicho al verla que no la habia tocado ellas se ve el campanario de una iglesia y se oye sin ¡jamás ni un rayo de sol, ui llegado 4 su9 oidos rumor cesar el sonido religioso de las campanas, las cuales alguno del mundo; y así era la verdad en efecto. La
anuncian desde lejos que en aquella altura se ruega 4 Dios por todos los hombres. Este edificio es uu convento; los pobres y los achacosos tienen bien conocida la senda que conduce por uno de los flancos de la culi
superiora habia entrado en el convento desde muy niña, y nada sabia del resto de la tierra. La religión no habia sido para ella un consuelo después de las lágrimas; habia sido mas bien su principio y fin. Todo era
na háciael asilo hospitalario de las hermanas do la Vi-¡era reposo eu el corazón de aquella religiosa, cuya 8¡tacion. Eli pais no tiene nada de agreste: la natura- ; alma podría compararse muy bien a un árbol, cuyo fo-leza se ha encargado de embellecer la soledad y de ¡Unge no hubiese sido acariciado jamás por el viento, excitar el pensamiento á que se eleve 4 Dios por me- j La calma de la primera hora de su existencia había dio de las bellezas del universo que él ha creado. A-1 continuado durante toda su vida. Sus ojos no habían quel es un rincón de tierra que nadie "visita, y los que visto mas que las paredes del convento, ni sus oidos en él han nacido no le exigen que sea pintoresco para percibido otra cosa que las voces suaves y dulces de sus amarle: es tranquilo, y ni su pobreza ni sus riquezas compañeras, el canto de las oraciones y el sonido de son extremadas, asi como tampoco se halla ni muy po- las campanas. Su corazón no habia sentido tampoco Liado ni demasiado desierto. El cielo e9 algo triste y roas que indiferencia h4cia el mundo, y piadosos de -el viento de la mar gopfa allí casi constantemente. Las seos de volar al seno de Dios. Aquella excelente reli-borrascas no se detienen en su ímpetu en donde ter- giosa, en fin, no acertaba a comprender como podía minau las olas, sino que suelen internarse en las sier- amarse la vida y vegetaba por decirlo así, en e! cooras vecinas y bramar 4 veces sobre los tejados de bá- vento sin contar los días, sin desear salir de él, y giu »lagode la aldea. Las líneas áridas del horizonte no se que sus pasos hollasen mas precipitadamente una vez
que otra las losas del edificio-