los dos soldados haciau militarmente su servicio, bien admiradores del delicado pincel de Strazza en la caes verdad que les habíamos ofrecido una paga muy He del Obispo frente^de la sastrería del Pobre Diablo, decente, y de ese modo podíamos alejarnos de núes- donde precisamente habita el jóven artista D. M. P., tros bagajes para visitar las ruinas que nos rodeaban, artista que recomendamos & nuestras bellas lectoras.
Al día siguiente de la llegada de los dos sóida-	Flores.—Con abundancia hati bajado de uues-
dos nos pusimos á la obra y priucipiamos el largo y tros jardines 6 pequeños paraísos del Cerro, Puentes penoso estudio que debía completar, eu cuanto fue- Grandes, Mariauao y otros puutos, las delicadas lióse posible, los trabajos de uuestros predecesores.	res hijas de nuestra etcrua primavera y que tan soli-
La montaña a cuyaf.lda nos hallábamos y que li- tadas son por nuestras hermosas elegantes en los de-mita el llano por la parte del E. , forma en aquel pósitos establecidos en esta ciudad.—L as moyas blan-punto una especie de hemiciclo, y su base se ensancha cas y las rosas borbones están de moda, según hemos siguiendo un declive muy suave; siendo allí en donde visto en los próximos pasados bailes, se levantan las ruinas todavía muy majestuosas de Iglesia de Santa Clara.—Se aproxima el do-Takhr-i-Djemchid, dispuestas en una vasta planicie j mingo 1? del presente mes, y son grandes los prepar,i-formada en parte por la roca, y en parte por enlosa- tivos que se hacen en esta iglesia para la fiesta que les piedras colocadas allí por la mano del hombro nieusualmente consagran ai Gran l’oder de Dios vacos el fin de nivelar el terreuo. La posición del pala- rios devotos.
ció está admirablemente elejida. pues arrimado á la	La reforma.—Cou esto nombre se acaba de es-
montaña y rodeado por tres lados por medio de un re- cribir una hermosa danza, que ha sido dedicada por cinto de peñascos elevados, estaba al abrigo de las su autor al célebre artista Sr. lioltcsiui. intemperies del N. y del E. Expuesto oblicuamente.	Compaüía dramática.—La de los Sres. Flores y
hácia el S. y haciendo freute al O. recibía I03 rayos ¡Rui:;, que trabaja a ¡tualraoute en la vecina villa de del sol tangentemente, de modo que templados así!Sai. Antonio, cabemos que no vendrá al teatro del lo rayos, debían refrescar el aíro que circulaba bajo I Paraíso de Regla hasta mediados del presente mes con lo- , rucos	i motivo de haber contraido nuevo compromiso. Esta
.'.1 palacio, desde lo alto de la plataforma que le noticia creemos que acrecentará la impaciencia de ios servia de base, dominaba la llanura de INíerdacht en vecinos de Regla que esperan las funcionesinteresau-toda su extensión; por manera que el soberano, seu- te« que íes ha prometido la citada compañía, tado en su trono, podía de un golpe de vista abrazar)	Repertorio.—Hemos recibido la entrega 14Hdel
una inmensa porción de su imperio. Hácia la parte S. Económico de medicina, farmacia y ciencias naturales veía las montanas de Lapistan; al frente podia seguir qUe dirijen los Síes. Dr. D. Ramón Zambrana y Ldo.
el curso del sol cuando se dirige al ocaso y que sus rayos se rompen sobre los elevados picos del Fars que colorea con sus últimos inatices al noroeste, la vista del soberano descansaba con conGanza en los desfiladeros* casi impenetrables do los Moutes-Bactiaris y eu las ciudadelas de Istakhr, deteniéndose hácia el N. en las fachadas fúnebres de las elevadas rocas de Nañch-i-Roustain en donde le esperaba su sepulcro.
La elevación del inmenso terrado sobre el que ha sido construido el palacio, ha variado muy poco, merced al suelo roqueño que le sirve de base. Su altura pasa de diez metros; su largo de ]\. á S. es de cuatrocientas setenta y tres metros, y su ancho de doscientos ochenta y seis metros del E. al O. Esa ¡ vasta planicie uo tiene siempre un mismo nivel, pues! está variada por medio de diferentes plataformas, sobre las que fueron construidos los diferentes edificios de que se componía en su totalidad el palacio de Tak-hlet-i-Djamciiid. Falte saber si esas variadas diferencias de nivel hau tenido por objeto el dar movimiento á las líneas arquitecturales, ó si esas construcciones sobre puntos que se dominan unos á otros son una consecuencia de la naturaleza de la roca que es la base. Esta es una de las cuestiones que se propone el anticuario en medio de esas ruiuas y eu preseucia del terreno lleno de accidentes que las sostiene: la segunda de estas dos hipótesis parece estar mas en armonía con el aspecto del sitio.
Así están dispuestos eu medio de una inmensa planicie que domina la llauura de Merdach, los restos del magnífico palacio de donde se escapó Darío ven cido y fujitivo, para morir bajo el puñal de un traidor. Sin duda esos restos son poca cosa hoy dia, comparados cou lo que debían sor en tiempo en que el último príncipe se abrigó bajo su real techo; pero con todo lo que allí se vé excita todavía ia admiración, inspirando la vez un sentimiento de religiosa admiración por lá civilización que supo crear tan pomposos monumentos, imprimiéndoles semejante carácter de grandeza, y dán doles una solidez que ha permitido que sus partes mé-nos importantes resistiesen hasta nuestros dias al través de veinte y dos siglos y tantas revoluciones que han aniquilado y devastado la Persia. Todo es grande é imponente en el austero paisaje que rodea á las ruinas de Takht-i-Djemchid: la inmensidad de la llauura que domina el antiguo palacio, las majestuosas líneas de las montañas, cuyo aspecto varía á cada instante, la pureza de la atmósfera, el color azulado del cielo, y hasta el silencio de aquellos desiertos lugares, todo presenta uu golpe de vista admirable, y nadie es capaz de pintar la idea del conjunto solemne que descubre el viajero colocado delante do la planicie de Persépo-lis. Delante de sí, se presentan los palacios de los royes, arruinados y desiertos; dirijiéndose así de la montaña hacia la verde llanura, y la larga muralla cortada por una jigantesca escalera con dobles tramos; eu lo alto se ve un vasto grupo de elegantes columnas que anta sostienen los restos de sus aéreos capiteles; en la izquierda se presentan los pilares macizos de cuya cúspide satén los imponentes colosos que guardaba en otro tiempo la turada de la mansión real; yen la derecha se advierten otros palacios arruinados, cuyos muros esculpidos aparecen primero de color negro en un fundo lumiuoso, animándose, y variando luego de colores con la tutlueucia de los rayos de un sol ardieu te. En el fondo y entre las columnas, la vista descubre todavía otras ruinas y masas de piedras cubiertas de relieve'1 simbólicos, al paso que en medio de la niebla azulada de esa tranquila atmósfora se perciben sepulcros construidos en el flanco de la la montaña que sirve de fondo á tan i mpoueutes ruiuas.
(Continuará).
»«■■a., ri - —- ;~i;nr
ra la dotación de la 3. 3 batería de montaña, la Junta la misma ha acordado ae haga saber ni público para que los que ten- ' gan ganado con las condiciones necesarias y quieran venderlo, j se presenten en el cnarte! del cuerpo á fin de proceder & su reconocimiento y ajuste. F abana y Diciembre 23 de 1850.—El Secretario capitán Ayudante, Bernardo E. íílnrin.	5
MIB91 lüDauaiïù,
SOCIEDAD DEL PILAR.
VENTAS DE FINCAS.
Se veude una estancia en el partido de
Guanabacoa, inmediata á los baños de Santa Muría, de 2 caba-F.i dia 26 del corriente practicó esta Sociedad lag elecciones lle.riaB de tierra, con fábricas para el servicio, habitable» y para de los funcionarios que han de dirigirla en el afio de 1851, cuyo animales, con agua fértil todo el ano de dos ojos de agua, tren acto fué presidido por el Sr. Alcalde mayor 4.® por delegación ide c**®be, palmar y 500 palmas reales,*con platanar, potrero Arde! Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general; y fueron nom W/',~ fr,,*“í“a D<* r',,r,n	’	1 A---
ni engaño. Continúa la venta de vinagre común 6 medio sencillo la botella, á real el de yema y 12 rs. ftes. la iocena de cerveza de M. M. Tarlay.	3
AFRECHO.—Se vende ea sacos de á quin-
taol prpiopara caballos por su mucha calidad y frescura, eu la calzada del Monte v calle Ancha núm. 21, en la calle de la A-margura depósito de nieve y eu los almacenes de Regla juuto-ai muede de loa vapores.	3
So venden várias partidas de tabaco en
_______f i__j____r_______rama superior de la Vuelta-abajo: en la calle de la Leualtud n.
boles frutales, se toma en cuenta una casa en esta ciada 1 ó ex-esquina de la de Dragonea.
brades:
Director.....
Vice___
Consiliarios..
Vices........
Secretario
D. Jacinto Sigarroa, reelecto.
D. Jo°é María González Morillas, Ídem. Ldo. D. José María Fuentes, id. i). José María Acosta, id.
Ldo. D. Miguel F. de Porto, id.
D. Amonio del Castillo,id.
Ldo. D. Pedro Martin Riveio, id.
Vice......... Br. D. Miguel Enriquez Bassó, id.
En el mismo dia hicieron los nombramientos de sus
| tramaros, que no pase de 1000$. También se vende una casa de i tabla y tejas en el Puente de Agua dulce, en Jesús del Moute, y marcada con el núm. 4, impondrán en la peletería n. 162.
Presidente____
Vice..........
Director......
1 ice..........
Secretario----
Vice..........
Angel G. Toña reí i, id.
Ldo. L). Joaquín de la Cruz Mendoza, id.
D. Santiago de A guiar.
En i.a de Filarmonía.
Presidente---- Sr. Ldo. J>. Agustín Valúes y Sánchez, reelecto.
Vice.......... D. José Ramos Guerra, id.
Director..... Teniente coronel 1). Antonio RaíTelin, id.
Vice.......... D. José Guasch, id.
Secretario---- D. Jacinto Sigairoay Perez, id.
Vice......... D. Juan Francisco Acosta, id.
D. Pedro ftuz, entrega con la cual ge completa el primer trimestre de la publicación y que merece elogios
de nuestra parte. Soberaos que eu vez de una entrega	^ ^ ^ p ^
semanal, como hasta ahora se ha «lado, se ha dispuesto I pre3Íjeute.., Jo'é Vázquez desiano, reelecto.
queealga solo una mentalmente que contenga los Vice............... Ldo. D. Ramón Sigarroa, id.
pliegos necesarios para completar al cabo del año, con ! Director. D. Ramon C. Bear, id.
las 14 repartidas, las 52 que corresponden a igual nú- Vice.......	id
mero de semanas de que se compone dicho ano. Nos 11 Vice.......... o. Gdbriel Martil{ hivero, id.
parece un feliz pensamiento el nuevo proyecto con- Habana y Diciembre 30 de 185i |é-Porindi>ocsicion dei se cebido en bien déla publicación y de sus numerosos cretario: Miguel Enriquez Basso, vice-secretorio.
8uscritores.
, Programa
VINATERIA DE LA UVA PURA.
El dueño de este acreditado establecimiento situado en la o	j j __ _	1	...	,	^ ’calle de O-ReiHy n. 59, cuadra inmediata á laá puertifs del Mon-
dg venden dos crsrs en m vilici de Griis.* ¡ serrata, participa & sus numerosos favorecedores y al público en ínabacoa, esquina á las calles de Cadenas y de Venus, y la oirá general, que en la actualidad se encuentra surtido de una gran inmediata á la primera calle: ambas son de mampostéela y teja partida de pipas del mejor VINO TIN TO PURO catalán que y algunas posesiones de tablas, eu terreno propio, librea de touo de Barcelona viene á esta pluza para expender desde el dia 23
i villa, pues están sitúa- por mayor (pipus) garrafones y al menudeo á medio sencillo la botella y á 12 rs. id. el garrafón hasta de 26 idom, todo con *d i>eo y esmero tuas recomendable. También se vende vinagre de yema del superior á medio fuerte botella y en 12 rs. fies, la docena de. botella de cerveza, como asiniiü;o licores finos de todas clases por cajas y botellas á los precios mas moderados.
Deseando el dueño de la UVA PURA de que las botellas devino que se expendan en su establecimiento no se confundan coa las de los demás ensuciase, ha dispuesto que poi ahora lleven las-botellas ademas fiel sello claro en la tupa el mismo lacre encarnado como hasta aquí, y si en lo sneesi' o alguno con mi siniestra intención lo imitase en menoscabo de la buena íé con ^ que eu esta casase sirve al público lo variara avisándolo opor-1 tunamente.
El crédito que se le dispensa á esta vinatería, lo justifica muy bien la concurrencia de parroquianos que diariamente y á rodas horas lo favorecen, quienes á demas fie tener la seguridad de tomar el vino yuro y de la mejor clase, tendrán ahora y en todo tiempo la garantía de que en c-1 evento que alguna vez no fuese de su gusto el poderlo cambiar por el de otra pipa. 3
i gravamen y en el mejor punto de dicha villa, pues estáu situadas a una citada de distancia de los baños de Santa Rita, el Co .	. _jronel, el Español y lu Negrita, propias para unirlas y hacer á
„ •	, • ,	..	•	1 1 o 1.	,	, _	. hiflcio | poco costo una famoso, oass: «h la calle del Refugio núm. 7 en
nanos, bajo la presidencia del br. Ui.eclor .de la {sociedad, las tre el Q de 1>abe, „ v u calzada del Circo extramuros de ™,e8 de Herían,ación, Fdar.noma y Pmtura; y fueron ele- la Habana, tratarán de su ajuste.	2
En la de deci am.cion.	j Se vende un cafetal á media legua del pa-
D. Fermín Pardiñ s.	radero de Melena, con 84 excelentes negros de trabajo, 10 cuba
Coman Jante D. Miguel de Menocal, reelecto, j ^eriuí? de tiotra, c>»?a de viv lenda y otros edificio?, pozo fértil, Ldo. U Fernando Oalvez, id.	j cafetos y árboles frutales, recienten ente tasado, con el fiu de nr-
D. Angel G. Toñareli, id.	reglar una testamentaría: por el término de 10 dias se admiten
! proposiciones en la calle d ti Teniente-Rey aúm. 69, y eu lu del
Obispo núm. 6, escritorio de La Comisión da la Compañía gene i ral española de ¡Seguros,	5
Habana 2 de Enero.
de fas funciones que dará esta sociedad en el mes de Enero de 1851.
Domingo	5.—Baile general.
Jdem---- 1*2.—Reunión familiar.
ídem---- 19.—Función dramática.
Idem____ 26.—Reunión familiar.
Habana y Diciembre 31 de 1850.— El vice-secretarío, guel Enriquez.
Mi-
LIBROS E IMPRESOS.
afecciones astronómicas. —Sale el sol á las 6 h. 38 de la mañana y se pone á las 5 h. 22 m. de la tarde. parada—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe de día—El teniente coronel D. Juan Antonio Villaoz.
Facultativo militar de semana primer ayudante D. Pedro :
Pujolá, vive calle de Cuba n. 115.
Escribano.—1). Antonio Regueyra.	j
meu^ElVr DA Jo‘é Martí ÍLuXrl)ÍPU'Rd° “	Pre8e"te’ i LA CONJURACION DE MEJICO, Ó IOS Hi-
mebCASA i'i: maternidad—Diputado en el presente roes.—El j««?« Hernán Cortés, novele lihónca,,ori«rín»lde 1). Patricio de Sr D Julián Alfonso	i la Lscosura.—Segunda edición.—PKOfcFLCIO.—Hcvistoque
Diputadas de ' IDEM—Las Sns. doña Isidora Orne de i <*? público se paga de las novelas, y singularmente de las histó-Vivauco y Doña Ana Acebedo v de la Torre.	i leyendo cou avidez as traducciones, buenas ó malas, que
Medico—El Dr. D. José de la Luz Hernández.	de las francesas se le prodigan; y me lie dicho: i*or que no cs-
Facultativos de semana—En la Habana—Dres. Don ! crtbirlas, tomando el asunto de la hitona de Expsna, tan fecunda Justo de la Torro v don Francisco de P. Escoffet-	| e:‘	e' '!ln dramática en los sucesos, tan abundante en n-
En Guaiialui'-e vPeñai.ver—Ldoa. 1>. José Maria Barrían P°3 colosa.es personajes? darán y l>. José Vicente Mederos.	Porque no se leen, reponden algunos, nías que las traduc-
ÜN Colon y san la/.aku.—Ldos. D. Joaquin I.arrua y | cmnes.	.,
D Manuel Roig y Bravo.	¡No es fácil tjue otra cosa suceda, mientras únicamente las
En Jesús maria Y Chavez.—Ldos. D. Juan Pablo Ure- ' radticciones se impriman.	.
ñas v don Luis José Granado,.	!.	, Comprendo que la ex-eculncion vacile en dejar lo cierto por
Abasto—Diputados en el presente mas—Mercado de Gris- i !<? dudoso, mas al escritor patriota, le cumple considerar el uego-
VKNTA DE ESCLAVOS.
Se venden dos negras, una general de
j campo con principios do cocina, de 26 año?, con su hijo tirulato jde 4, y la otra de 16 años, con principios fie cocina, lavado y i muy aplicada k la costura, ambas son nacidas y criadas en el campo, sanas y sin tachas, por su ajuste: calle déla Estrella ¡núm. 10.	•
Por ausentarse su dueño por causa da enfermedad, vende una negrita de edad 14 años, costurera d sastre y con principios de lavandera y propia para cuanto quieran j aplicarla, en 400$ libres para el vendedor: calle del Obispo nú- j mero 60, última cuadra para !a puerta de Mouserrute.	2 j
DE ANIMALES.	~~
Se vende un caballo moro mosqueado oo-
mo de 3 á 6 años, buen caminador de paso y murena, muy man- j i so, sano y sin resabios que lo puede montar un niño: se puede j ver en la calle del Aguila núm. 310. en Talla-piedra, *	;
Se vende un caballo color dorado, de her-
mosa presencia, como de 6 añ03 de edad, tiene 7 cuartas de ol-' lnX61T0S3.ili*6 3 zada, de paso y marcha: darán razón en la calle del Obispo número 38.
DE CARRUAGES.
Por ausentarse su dueño se vende en las
í dos terceras partes de su valor un quitrín de sólida y esqüisita j construcción, nuevo, de última moda y no ha rodado: calle de San Rafael núm. 110¿ tratarán de su «juste._ 2

Teatro dkl Circo.—Enlauoche del próximo viénies se verificará en este teatro, la segunda función dramática que los estimables socios de la sección de declamaciou del Liceo de esta ciudad, dedican al mismo piadoso objeto que la efectuada el domingo último por ¡a tarde. La función se compondrá de la hermosa comedia en cuatro actos, obra del Sr. Bretón de los Herreros, titulada “Una vieja” y de la pieza que se de nomina “Los primeros amores” traducida por el mismo autor. Esperamos que la función obteuga el mas bril! uto resultado, convencidos del talento que distln-g ¡e á las señoritas y caballeros que ¡a tienen á su cargo, y de las simpatías que precisamente inspira el piadoso objeto que la promueve
Esoauriza.—En la noche del mártes último tuvo lugar ett el café de este nombre el gran baile de disfraces anunciado, obteniendo uu resultado altaraeute satisfactorio para la juventud hermosa amiga de la danza que lo favoreció.—La orquesta del Sr. Rodríguez se portó de la manera tnasdigua de elogios, tocando nuevas, ó irresistibles cotttradauzas.
Lucia de Lamíiermoor.—Se nos dice que el sábado próximo se cautará en nuestro gran teatro esta interesante ópera desempeñando en ella el papel de Edgardo el Sr. Bettini, que Lauto desean volver á oir nuestros entusiastas filarmónicos.
—El Templario.—Se nos informa qne dentro de poco comenzarán en nuestro Gran Teatro, los ensayos de esta uueva ópera, en que tanto se distingue el apreciable barítono Sr. César Badiali y el excelente tenor Sr. Lorenzo Salvi.
Ferro-carril.—Han llegado ayer mañana por los carros de esta empresa alguuas familias de las que nos abandonaron en la próxima pasada páscua de Navidad. Por otros varios vehículos han partido para San Antonio de los Ba ios, Bejucal y otros puutos de nuestras inmediaciones muchas personas, las cuales volveráu á estar cutre nosotros tan luego como haya pasado el dia de los Santos Reyes.
San Antonio.—En la risueña villa de este nom bre están conquistando aplausos y bravos, los tudi-vtduos que constituyen la buena compañía de verso de los Sres. Flores y Ruiz, compañía que estará en Regla después del dia 20 del corriente, según hemos dicho en uno de uuestros pasados númetos, y para la cual sabemos que se está concluyendo de escribir un a Pieza eu uu acto, que se intitula “Una Cosa mala eu Regí*!’ obra de uu jóven de esta ciudad bastante conocido por sus talentos literarios.
Raveles.—Se espera con impaciencia la compañía de estos célebre funámbulos, por nuestros jóvenes •jnigo* de las funcioues que se componen de cuadros plásticos, de bailes de ejercicios gimnásticos y do otras Partes, y que son propias de la cuaresma.
La Jenny Lind.—Se ha compuesto una preciosa danza con motivo de la próxima llogada de esta céle-'e camarina, la cual se intitula “El ruiseñor Sueco,” <mza que según se nos asegura será tocada eu uua gran diversión que prepara un rico ciudad, en obsequio de dicha artista.
Retrato.—Hemo3 tenido ocasión de admirar e retrato de uua apreciable jóven recien casada, re-
cio, bajo otro punto de vista.
Yo, pues que ya en los primeros pasos de mi carrera litera-ria cultivé Innóvela histórico, no del todo infelizmente; yo, que con mas alientos que fuerzas, pero con incansable perseverancia, he aspirado, aspiro y aspiraré siempre, á que ias glorias de mi pais sean conocidas, así como á emanciparlas de todo yugo, que el de la razón y ia ley no sea; vuelvo hov á la novela his-Uasura.—Esta noche recogen los carros las de las calles !túric!1’ >' lne lanzo quizá temerariainenre á uda empresa en que
i comprometo a un tiempo la honra literaria y el niñero, i El crédito literario, porque habiendo ya pasado de la edad ) de las flores mi escaso ingenio, si este su fruto parece desabrido, no tengo derecho á esperar indulgencia.
El caudal, porque yo soy mi propio editor, y sobre mí han
tina.—El tír. D. Ramón de Montalvo y Calvo.—En el del Santo Cristo.—El Sr. D. Juan Francisco de Arango.— En el de Tacón.—El Excmo. Sr. I). Vicente Gonzalez Larrinaga.—En el de Colon.—El Sr. D. José de Cintra.—.—En ambos rastros— El Sr. D. Bonifacio de la Cuesta.—De Cárcel.—El Sr. D. Manuel Gonzalez del Valle.—V la Inspección de Actas.—El Sr. D. Joaquin Fernandez de Velasco.
Basur ~ de E . á O.
DE ALHAJAS. MUEBLES, ócc
Se venden, juntos ó separados, los mue-
bles de escuela siguientes: una muestra grande para rótulo de un establecimiento, tres bancas de escritura con sus bancos fijos, 18 mu ístras de escritura, dos bancos chicos, tres mamparas, un mapa de la Isla fie Cuba con su correspondiente cuadro por Dufour, y otro de España y Portugal también con su cuadro y los planos de las principales ciudades por Hérisson: impondrán en la calle del Aguila núm. 224.
ROPA HECHA,—Se realiza con rebaja de
los precios ya anunciados, casacas y levitas de paño negro y de colores, id. de merino, casimir y alpaca, libreus con galon, chupas y paletoes de tela real de hilo, chalecos de raso y de piqué, pantalones de dril blanco y fie color, todo á lu última moda y bien trabajadas: esperando la protección de los que se han dignado proteger al sastre de Barcelona que les dá millones de ! y U1¡
los señores kacendado3 y a público en general.
D. Ramón Rodríguez avisa á todos los que se han servid favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que ' tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calle del Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda, frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas y de zinc; g.ibe-tasde hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó remachadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, per-. feccion y solidez habiendo introducido mejoras en la construcción particularmente’en las bocas, sustituyendo al alambre Que antea llevaban con una varrillaó cabilla de hierro dulce que las hace
mas consistentes y duraderas; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempre be quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches á distancias proporcionad:'*, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna eu coatura. También »e compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se huilen, con la mayor equidad y prontitud, dejándolas en muy buen estado.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cual quiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que se orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca, pueden ocurrir á cualquiera de sus alleres donde se les facilitarán los operarios suficientes al coso gencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la-
gracias. A virtiendo que los señores que ocurran á dicho esta- I mayor economía; y no solo se limita a esta clase de l aDajo., si-blecimiento, no dejarán de surtirse; pues todos los precios son I í10.^ cuantos mas concierne ei arte en geneia , sin ouu n eA la demasiado equitativos: calle del Obispo núm. 60, última cua- j bajarse con el zinc con la mayor períeccion dra, para el M
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 31 de Diciembre de 1850.
i Baróme-¡tro de nivel cons- Horas el 3 las j tante de observaciones! Fortín.		Termo- i metro centígrado.		TERMOMETRÓGRAF 1>E RUTHERFOLD.	
			Higróme-tro de Saussure.	Maxim un cent.	Mí niirai n cent.
m. mm. 6 de la mañana	0.7C0		to • o	o O		
tn. mm. 4 de la tarde	0.759.8		26°2	66°		
m. ram. 9 do la noche	0.760.8		25°	67°		
Horas de las observaciones	ANEMOMETRO 1>E HeRKKKA.			Pluvió- metro métrico.	Horas de las lluvias.
	Rumbo.	Fuerza ¡Velocidad en ks. so-jen metros bre 1 inó-i por según tro cua- ¡dos sexa-drado. ¡gesimales			
ti de la ina-ñaua		S.E.	0.00	0.00		
4 do la tarde		N.E.	1.268.5	0.975		
9 do la noche		N.	1.268.5	0.975		
Horas de las observaciones	Estado del cielo.	Truenos sin relám pagos.	Relámpagos sin truenos.	Observaciones-	
6 de la mañana		cubierto				
					
de		nublado		:	>}	
9 de la noche		con nubes				
de pesar peeuniariamentente las consecuencias de un desaire del público.
Pura evitar uno y otro escollo no he omitido esfuerzo alguno.
En l-i Conjuración de Méjico he elegido un asunto histórico del moyor interés en sí mismo; porque en aquel suceso figuran en primer término los hijos del inmortal Hernán Corté?, héroe tan grande, tan poético, que la Epopeya misma no acierta 4 engrandecer sus hazañas.
Partiendo de ese hecho histórico, y enlazando con él ficciones tan interesantes como mi fantasía ha acertado á inventarlas, he piocurado trazar un cuadro completo del estado moral y de las costumbres de la que fue Nueva España, en el siglo XVI de la Era cristiana. Si ese cuadro carece de interés, culpa será de mi tosco pincel y no del asunto.
Para mayor claridad; y con el fin de que la fábula camine después desembarazadamente, precede á la Novela una Introducción histórica, en la cua! he reunido cuantas noticias pudo indagar mi diligencia, relativas al vencedor de Otumba.
En resúmen: doy en la Conjuración de Méjico el fruto de largos y detenidos estudios históricos, con cuanto mi imaginación á producir acierta; y me propongo tanto popularizar una época, personajes y sucesos interesantes de nuestra historia, como provocar con mi ejemplo á mas claros ingenios y mejor cortadas plumas á que á la arena se lancen.
La intención buena es y generosa: lo que las fuerzas sean dirálo el resultado.
Pasemos ya á la parte material, 4 la edición de la Novela.
Constará la Conjuración de Méjico de 4 tomos en octavo prolongado, que se repartirán por entregas semanales de 48 pá ginas de impresión.
Cada tomo tendrá 21 pliegos, ó sean 336 páginas á lo menos; (el primero tiene 352), y cuatro estampas grabadas en madera con el mayor esmero, por los primeros artistas de la capí tal y tiradas á dos tintas, aparte del texto, en papel superior.
Las antiguas y estrechas relaciones que me unen con le mayor parte de los que profesan el arte noble de la pintura en Madrid, me permiten esperar que, ademas de la gene andad de los grabados, cuyos dibujos están á cargo de los distinguid« jóvenes Vallejo, Algarra, Urrabieta, Zarza v Várela, podré publicar algunos de mis amigos los señores Madruzo (Ü. Federi co), Esquivel, Villa-amil y Arandu, cuyos nombres, ya justamente célebres, excusan todo comentario.
PRECIOS DE SUSCRICCION.
El precio de cada tomo en la Habana será de 12 rs. ftes.— Esta abierta la suscriccion en el despacho de esta imprenta, en el cual hay ejemplares.	2
para el Monserrute.
Se vende maíz desgranado superior, en
la calle de Mercaderes núm. 95.	2
EL LENTE,
calie del Teniente-rey esquina de Aguiar.
LA CUCHARA.
calle de la Muralla entre las de Cuba v Aguiar.
EL SOLITARIO,
calle de la Muralla esquina á la de Compostela y
EL ADEREZO,
calle del Obispo esquina d la de Aguiar.—En estas cuatro men
..i.,..JnAi't.m Ai.iúntñü ú nn mi2 rlt A tittP.
CALENDARIOS del Obispado de la Habana
para el año de 1851.—Se venden los Calendarios de la Habana para el año de 1851, en pliego y en forma de librito a los precios de costumbre en el establecimiento de los Señores B. May y compañía, calle de la Obrapía núm. 6, entre las de San Ignacio y Mercaderes: extramuros en la imprenta del Sr. D. Juan Barcina de calle la Reina.
REAL COLEGIO DE ESCRIBANOS DE LA HAB ANA.
i T .	, ,	,	, , ,	^	¡ por D. ¡Modesto Cacho Negre-te. á 1$ ejemplar
En la Junta general de elecciones que celebr.» esta Corpo- i y	iA Ti.i,Ann
ración el 25 del corriente, bajo la presidencia del Sr. D. Martin .. PlailO tOpOgrafiCO de la Habana Galiano, Alcalde mayor tercero, resultaron elegidos para servir los empleos en el entrante año de 1851, los individuos siguientes:
Rector..... Sr. D. Marcelino de Alio.
Diputado 1. ° D. José Soroa.
Idem 2.° Br. D. Juan de Dios Pastoriza.
Tesorero.... D. Pedro Vidal Rodríguez.
Secretario-- D. Felipe Benicio Fornari.
Habana Diciembre 26 de 1850.—José María Gamboa, secre-rioa. _____ 3
Aviso á los Señores Capellanes.
El Receptor de oblatas de capellanías de este Obispado, tiene su oficina en la calle de Aguiar núm. 55 esquina á ia de Sol, y ha nombrado por su apoderado al Sr. Ldo. D. Francisco Martínez y Xiquez.
En dicha oficina también se recauda el derecho de apuntación de capeilaníus de la Habana.	3
MAESTRANZA DE ÁRTILLERIA.
JUNTA PARTICULAR ECONÓMICA.
Los que deseen hacerse cargo de las conducciones de efectos del material del arma que ocurran por tierra á los almacenes, muelles y fuertes de la dependencia de esta plaza, pueden presentar sus proposiciones desde esta fecha hasta el 31 del mes actual de once á una uel dia, en la oficina de la Dirección de este establecimiento, donde se hallará de manifiesto ei pliego de condiciones y reunida la Junta económica para adjudicar la contrata al mejor postor. Habana 21 de Diciembre de 1850.—El secretario, Prisciliano de Vera.	7
COMPAÑÍA DE ALMACENES DE DEPOSITO.
EL ARTE DE HABLAR INGLES.-Se ha
Un de venta en las principales librerías á 3$ 2 rs. á la rústica 3$ 6 rs. en pasta. Es método práctico en todas sus partes, de í clase llamado oral, gimnástico ó de Olledenfl; compuesto por un profesor ingles do esta ciudad y resultado de 10 años de prática y estudio. El único objeto dei autor iiasido facilitar, (mas de h que ha hecho otro alguno), la adquisición del idioma para aquellas personas que solo ambicionan entenderse con los de lai inglesa, escribir una carta y entender un libio en esta lengua; los que cree haber conseguido por medio de un plan expuesto eu lo* capítulos l.° y 2.° <ie su obra, intitulados‘‘Vocales y Silabeo’ que con los “encabezamientos” de la 2. * parte lo encierran to do, lo demas de la 1.03 parte sirviendo solo de diccionario, pro nunciacion v de gramática.	13
Manual del hacendado azucarero, por e
Dr. Evans. Traducido al castellano y dedicado á Ja Real J un tade Fomento.
Esta obra la mas completa que se ha escrito sobre ia materia, compiende no solo todos los medios de fabricación co-.nocidos, sino cuanto pertenece á la caña de azúcar.
Con el obgeto de facilitar su adquisición á los administradores y maestros de azúcar, se h i rebajado sil precio á la mi tnd dé lo que se ha vendido hasta ahora. Un tomo con láminas en un peso.
Imprentas de la Gaceta, Faro Industrial, librería de Ramis. en los bajos del Diario de la Marina y en las de Charlain, Sant, v nacional y extranjera, en la calle de la Amargura núm2.
En el despacho de esta imprenta se ha-
lia de venta la Instituía Criminal, Tcórico-práctica, compuesta
20.
y su
risdiccion, dividido en cuatro hojas cou su explicación, demarcando los limites de sus barrios urbanos, rurales y partidos pedáneo?, á 5$ la colección.
Idem de la villa de Guanabacoa y el de su jurisdicción á 12 rs. cada uno.
Pañuelos de seda de 5 cuartas con el plano de la Habana y parte de la jurisdi.cion hasta Puentes-Grandes.
Idem de id. con el plano de la villa de Guanabacoa.
Los primeros se venden en la imprenta de la Gaceta, Mar" co dorado, establecimientos de Mestre, librerías de Charlain, Sauz, ¡Soler y la Minerva, en la Cruz-Verde, Neceser y principal Plaza de Tacón, y los últimos en los establecimientos de ropa La Parra, calle de la Muralla y la Granada calle de Cuba: unos y otros en casa del autor, paseo Roncaly núm 26.	2
Opiniones de un anglo-americano, acerca
de la expedición Cubana y los anexionistas, traducido del Qownson’ s Quartery Review.—Acaba de publicarse en un cua-dernito de ,64 páginas las interesantes y filosóficas observaciones hechas por Mr. O. A. Brownson acerca de la expedición pirática que invadió á Cuba en Mayo último, y sobre los principios que generalmente se manifiestan entre el pueblo y el gobierno délos Estados-Unidos en la adquisición de nuevos territorios
Es obra que debiera conservar todo verdadero español y qne debe leer todo hombre imparciul en el asunto de que trata. Igualmente ofrece mucho interés para los anexionistas y partidarios de las expediciones piráticas contra Cuba. Se vende á
Se alquilan negros para los trabajos de esta Empresa. Regla 18 de Diciembre de 1850.—J. Meedive.	8
En el depósito de la fábrica de clavos, si-
prepara un rico caballero de esta tuado en el muelle de losvapores de Matanzas, se encuentran,
todas clases de clavos existentes.	104
COMPAÑIA
DE CAMINOS DE HIERRO DE LA HABANA.
Desde las 5 hasta las 7 de la tarde está abierto en el para-
úonadas platerías y joyerías pertenecientes á un mismo dueño, se acaba de recibir un considerable surtido de prendería fina vndicndose á los equitativos precios de costumbre. 13
INTERESANTE A LOS HACENDADOS,
En la fábrica de clavos se ha montado un aparato centrífugo para purgar azúcar, que trabajará desde bis 6 de la mañana á la uimdela tarde, cada vez que llegue un hacendado 4 inspeccionarlo.
Escusadoes hacer una relación de las ventajas que promete el nuevo aparato para la purga del azúcar, cuando las personas que gusten pueden juzgarlo por sí mismas y conocerlas en el momento que vean ejecutar la operación.
Debiendo recibirse dentro de pocos dias nn corto número de ellos, pueden las personas que gusten obtenerlos acercarse á la morada de D. Domingo de Gotcouria, calle de 8. Ignacio número 116.
El legítimo calificado específico para las
bubas y úlceras gomosas del Dr. 1). Juan Matías Cabezas, que se expendía en la botica y droguería que fué primero de su propiedad, y después tuvo en compañía con ei Ldo. D. Víctor Bus-set en la calle del Obispo núm. 25, frente á la casa del Excmo ár. D. Joaquín Gómez, 3e encontrará únicamente en la botica dal Dr. D. Francisco de Faula Suarez, calle do Mercaderes frente á la casa de la Excma. Sra. condesa de Monta!vo. 49
MEDIO LUTO.—De oro filio y azabache,
preciosos ulfileres, candados y medios temos pura señoras, v candadnos de lo mismo para niñas, todo de hechuras nuevas, reuniendo á sus elegantes formas, la sencillez qne requieren los adornos para tul uso. Se hallan entre la nueva prendería fina que acaban de recibirlas cuatro platerías y joyerías nombradas EL LENTE, calle del Teniente Kev esquina á la de Aguiar; LA CUCHARA, calle de la Muralla entre las de Cuba y Aguiar; EL SOLITARIO, calle de la Mural!j esquinaá la de Compostela, yel ADEREZO, calle del Obispo esquina á la de Aguiar.
Sobre cartas blancos y de color á peseta el
paquete, y tomándolos por docenas a lj real; en la plazuela de Belen, calle de Compostela, accesoria coutigua. á la tabaquería Las Vega8 de Rio Seco.	7
CALENDARIOS PARA AGUINALDOS,
En el establecimiento de. B. May y comp., calle de la Obra pía núm. 6, se hullarán Calendarios, impresión de lujo, con encuadernaciones de todas clases, desde las mas finas á la? mas* sencillas.	18
Leontinas de oro finas para hombre. Otra
gran paitida de ellas acaban de recibir y venden con la equidad acreditada en las cuatro platerías y joyerías pertenecientes á un mismo dueño, nombradas EL LENTE, LA CUCHARA, EL SOLITARIO v EL ADFREZO.	7
Aviso á lu3 señores hacendados.—En la
ferretería de D Antomo Ferran y compañía, calle del Baratillo, frente á ia puerta de Carpineti, se encontrará un surtido genera ie hormas, á precios eauitfltivr.«.	69
CAL DE MARMOL SUPERIOR, de las
canteras O-Doiinell en Í3la de Finos, va experimentada por vu-os hacendados, para la elaboración dei azúcar, en barriles muy bien acondicionados: se vende á 3$ barril en el taller de marino ¡es situado en la calle de Dragones núm. 16, entre el Campo mi utar y plaza del Vapor frente ai ferro-carril custi conocida por el Recreo de las Ninfas: á 22 rs. en Sun Felipe casa del Muu-chego: á 20 rs. en el muelle del Batabnnó crucnsa de D. Santiago Nogueras: i 2$ en el embarcadero de Finos y 4 4 rs. en [a cantera; advirtiendo que en este punto es sin «wvnse. Ademas se vende al menudeo á 3 rs. la arroba en el citado taller de la calle de Drngones.	5
EL PAQUETE,
calle de la Habana esquina á la de la Obra-pía
Este antiguo establecimiento debiendo dejar realizado todo su gran surtido compuesto de géneros de todas clases para fin ds año, lo participa á sus numerosos amigos y al público en gen^ ral, á fin de que acudan antes de e«te término á proveerse de cuantos efectos necesiten, en la inteligencia de que la rebaja que se hu hecho en todos los géneros es bien considerable. Omitimos la relación de los efectos y los precios porque seria demasiado larga, y advertimos que para ahorrar tiempo todos los géneros tambán marcado el precio.
NOTA.—Se ha recibido una gran partida de sarga de Málaga superior, la que se arreglara por piezas á 6£ rs. vara y menudeada 4 7 rs., y casimires de siete cuartas á 18 rs. y de los corrientes á 9 rs. Driles de todas clases á 3 3j y 4¿ rs. Vara.
Se venden con la mayor equidas los mne-
bles siguientes: una mesa de caoba con piedra de mármol, un
Las personas que tengan á bien encargarle algún gran nú mero de hormas para la próxima zafra, podrán dar aviso en uno de sus talleres, ó en el de su morada calle de Sau Ignacio núm. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se cou-vengan, y en Matanzas casa de los Sres. Rivas v Buró, en don de encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán contratar de sus precios y condiciones, seguras de que serán bien servidas.
También se encontrará gran número de farolas de nueva iu vención con reflectores de platina, con dos económicas luces sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible á las que hasta hov se han ii3ado, Las llamadas de reverbero muy adecuadas páralos ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla 4 taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones en el taller.
También se encontrará cu su establecimiento obra en general de cuanto se conoce en el arte, pues al efecto se hau recibido estos últimos dias, de París y Liverpool, un grao surtido do
piezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando la
plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, lecheras y pudineras de inmejorables formas armónicas que patentizan el buen gustoal ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de baulitos charolados, propios paracostureros y neceseres, por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer el cafó, desde 4á 10 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando la plata; reverberos con cafeteras v otras dos piezas para caldo ó liquido, pudiendo tenerlos encendidos sin que su luz incomode aunque sea á la cabecera del eme« mu; baños de piés charolados de varios tamaños y hecliu as; ju *go completo de azucarera, cafetera, tetera, y lechera; cují tas muy bien charoladas, con sus divisiones para guardar especies; jarros pintados; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas, y otros artículos no fáciles de enumerar.
Ei dueño de este establecimiento desearía que el público pasase á observar la variedad de artículos, todos del mejor gus-lo, estandoo cuvencido de que ninguno de su ciuse, lauto eu la Habana como en toda la isla, puede compararse á él, pues su objeto ha sido siempre surtirlo de cuantas preciosidades conoce el arte, cou el objeto de que la persona que llegare áel, encuentre todo lo que desee,y todo con la mayor equidad.
Todos los precios de sus artjcuios los pondrá con un pequeño aumento á ios de factura, pues como los pedidos qne recib e son directamente de as fábricas extraugeras, puede arregríalo ñas que si fuesen de segunda mano.
igualmente se encoutrurá siempre un surtido de banaderas semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas cou sus cubos; candiles de cobre para los ingenios, cou mecheros pura gas sumamente fuertes.
Lámparas solares y de pared, farolas para gas de hoja de lata y cobre, siendo esta cusa la que trabaja para dicha empresa.
7
Calle del Medij.—Matanzas.
Zarza-parrilla de Sauto.—Esencia vine
aa y concentrada, con privilegio exclusivo, como remtJ.o cniifl eado c«* “más eficaz que los conocidos hasta el dia” po» la iris-pecciiMá de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-rea-Protector de instrucción pública.—La esencia de la zarza-parrilla concentrada, es el mejor sudorífico y depurativo, un específi co para las enfermedades secretas recientes ó antigua?, pa» ticu lamiente la personas que han usado el mercurio. E?tn esencia es de maravillosa eficacia para las enfermedades del eútis, o-sarna, lumparones, eiripein.es, gota, reumatismos, escrófula^, escorbuto, acrimonia de la sangre, llagas,manchas amarillas, sanguinolencia en los oios, tez encendida por efectc de la san - re ¿¡granos en ia cara, flores blancas, hidropesías de pecho y da v ientre, y cualquiera otra enfermedad <iue provenga del desai • reglo ó impureza de la sangro
Bálsamo de Sauto para curar las almor-
ranas, con privilegio esclusivo,como remedio calificado de “mes eficaz que los conocidos hasta el dia” por la Inspección de Eu-tudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Reul Protector ds Instrucción pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos por su inventor, Dor. D. Ambrsio C. de Sauto, boticario honorario de cámara de S. M., en su botica y eiaboratorio calle del Medio, en M atanzo*.
Los que deseen saber mas particularidades de estas dos me
.	___ dicinas, acudirán en esta, Habana, á los depóstos est: biecidoo
espejo, un par de floreros,media «Iocenasillas de regiila, un quin-¡por su autor, en las boticas del Dr. D. Francisco de Paula Surqué, una mesa de alas, otra sin losa y un exceleete escaparate; | rez calle de Mercaderes, y del Dr. D. Joaquin F. de Auella seguro que el comprador quedará complacido: calle de la Hu calzada del Monte, en deudo se facilitarán gratis las instruccio baña n. 125.	5 neo impresas.	_	180
MUEBLES DE AGUINALDOS-cuantos
puedan necesitarse para amueblar una casa de cualquiera ciase, estado ó condición, habiendo entre ellos un magnifico escaparate de espejo, una hermosa cama de metal para matrimonio, I un célebre lavamanos, un excelente piano ingles arreglado de un todo, dos Ídem regulares para aprender, una mesa toda de caoba de correderas para 30 cubiertos, otra idem para 24, un hermoso guarda-loza y cristal, magníficas colecciones d*
Inyecciones de Barata, con autoriza-
cion del Gobierno.—Para curar en poco tiempo sin resultado nocí ro las gonorreas, flujos blancos y ulcera* ciones venéreas recientes ó crónica?; medicamento en-*, sayado en los hospitales de esta ciudad, aprobado polas Reales Juntas de Medicina, Cirujía y Farinaci: r y por la Inspección de Estudios; espendiéndose con una lámina que representa el centro del
imprenta de LA PRENSA.
Manual de agrimensura cubana, escrita
por D. Rodrigo Bernardo de Estrada.—PROSPECTO.—La* materias de que trata son las siguientes: Definición de las voces j facultativas, y los medios de operar cuando ocurren dificultades en la práctica de la agrimensura. Una explicación estensa del
COMPRAS.
tfiito que ha sido hecho por el conocido jóven artista! .	,	. . , , .	,	,	-
M. P. cuyo marco que es de oro yibrillantes ha sido IWof de e/¡i,Tdad el- de,9Pa23“dc PfPe.ie“? -v conatriiwln i • i ' i	Vv.	los trenes del día siguiente. Habana Diciembre 2l de 1850.—
construido en la rica platería denominada “El Rubí,” J. A. Echeverría.	6
Slla ia calle de la Murralla y que tauto Drot©2en ———---------------------------------------------------------
nuestras hermosa, damas elcgantes.-Ei retrato que BWGAI)A DE ARTILLERIA DE LA HABANA.
üos ocupa está llamando la atención de loa inteligentes i Debiendo procederse á la adquisición dé mulos y muías pa-
1	uuu i oh uc m« exuruíciuiic.*' imanittí tumi» t uim. oe veuue u	.	. e '	• „	.	^ i	, ..	„	. ll
2	ra. sencillos el ejemplar en lu Habana, en la agencia general,!	qu>nq»e8 de rn°«lo &c.; calle de Cuba num 89. miento de «u autor, en a que olee: "BOTICA DE HAKATA”
imnrenra de LA PRENSA	’ pesado el convenio de la Merced.	J firmada por e«te, como igualmente el método de usarlo. llew¡ o
Se vende una caja con SU herramienta ia? botellas en que va envasado un sello en el lacre de su tu, a de carpintería, muy en proporción: calzada del Monte, n. 359.	<l>‘e designa el Bitio en que únicamente se vende en esta eiu
wrinfl »P'íUT 5	71 í* T A	A	Que dice: Habana (extramuros) cali«; Real de la Salud, casu i.
V livül CiIÍaÜ	rUALMi	!93, esquina á la de las Animas”: firma del interesado—Mi utl
Esta antigua Vinatería situada en la calle de Paula fiw>'|Próspero BarsU«	4
12 y su depósito en la del Obispo núm. 68, se encuentra en I# ; ——-—-——— -----------------------------------—^
sistema de comunidad en las haciendas de la Vuelta de Arriba, i actualidad comp le lámeme provistas del mejor vino catalán que ; b los derechos ú obligaciones á que por dicho sistema están su- ¡ viene á esta plaza, y su dueño deseando corresponder á la con- ¡
jetos los compartícipes. Los aut03 acordados, regí amen torey a- fianza que siempre le han dispensado sus numerosos parroquia-	gg cl8SG3 C0IHpr3r UR3 RGg]T3 1)118113
les órdens que tienen relación directa con la facultad. Explica-\ nos, sin embargo que el precio del vino en la plaza se inantie- vae(jprai 8¡n intervención «Je tercera personé y mn i t precia cion y aplicación de las tablas auxiliares para expeditar los cél- j »e á un precio bastante alto, ha determinado en obsequio de jconcpcioii de tenerla á prueba un mes: en Guanabacoa, casa de culo3 de superficies en los hatos y corrales. Una lista de mas de l ellos que desje el dia 22 se venda el vino á medio sencillo la equina opuesta & la panadería del Baúl.
trescientas centrales de unas á otras haciendas, tanto en el de-i botella v 12 rs. id. el garrafón hasta de 26 botellas» siendo como ‘	nnmnra nn nPírrn aann v oin í-arthac»
partainento del Centro como en el Occidental. La obra constará siempre de lo mejor de su clase.	*	, A «	J	»LIIíIbj
de unas 320 páginas en 4. ° mayor, todo en órden alfabético pa- El dueño de estas vinaterías acaba de recibir una gran par- coartado, que no pase oe 4 - f. en	a impr
ra buscar fácilmente las materias. Queda abierta desde hoy le tida del mejor vino viejo de Jerez que se encuentra en ia Haba- Se solicita comprar 4 o o negros san 8 y suscricion en el despacho del Diario de la Marina, en el del Faro na y se expende al ínfimo precio de 2 rs. ftes*. la botella: llevan* gjn tachas, inteligente? en ios trabajos de p -u olería, ó eu su Industrial y en el de esta imprenta, á 4$ sá ejemplar, los que do el casco y por barriles al precio que 9e convenga, seguro de defecto un establecimiento de e-ta ciase ya formado: caule «J«1 serán abonados tan luego como los susentores reciban la obra, que el que lo pr uebe se convencerá de que no hay ponderación Aguila, relojería de D. Francisco Jaques, impond/áu.	2

a-