Sedan á premio 1,700$ con ana buena
hipoteca de casa, sin intervención de tercera persona; calle de Villegas n.60 impondrán.	*
Se solicitan hasta 30 costureras y un ca-
bailo de trote suave, de 5 á6 años, de 7 cuartas, calesero, sano y sin resabios y muy manso: calle de Neptuno n. 10 esquina 6 la del Consulado.	2
Se solicita un profesor qne sepa varios
idiomas, principalmente el ingles y teneduría de libros y aritmética: caile del Sol n. 88.	2
Se han hallado cuatro billetes enteros y
dos medios: en la calle del Trocador o esquina á la de Crespo casa n. 44 darán razón,	2
Se solicita una muger blanca 6 de color
r>ara el cuidado de unacasay de enfermos cuando los haya: cale de los Oficios n.22.	2
Se solicita un preceptor de primeras le-
tras para enseñar unos niños en el campo, prefiriéndose al que posea el idioma ingles: oalle del Campanario viejo n. 42.	3
Academia de sofritas bajo la advoca-
cion de Ntra.Sra. de la Caridad del Cobre, bajo la dirección de Da. Francisca Eligió de la Puente.—Este establecimiento que estaba situado en la calle de Jesús María de esta ciudad, se ha trasladado de la casa queántes ocupaba y que ya era bastante reducida á la marcada con el n. 38 sn la acera frente de la misma cuadra,la que reúne cuantas circunstancias pudieran apetecerse parael efecto yen particular la de no causar ningún extrajo para la concurrencia de las alumnas. Como la casa es de alto y espaciosa no mortifiea el excesivo calor de la estación rigurosa en que estamos, sus posesiones son bien ventiladas, muchas y muy capaces para dedicarlas á clases, refectorio y dormitorios; como lo permite el lugar se han establecido nuevas clases de ramos de educación secundaria y se puede admitir buen número de pupilas y medias pupilas además de las externas.	4
Invitada por várias señoras que me hon
ran con su confianza, satisfechas de mi celo y eficacia en el a-delanto de mis educandas, me he determinado á establecer una academia de niñas en la calle de Dragones núm. 58 contiguo á la extinguida escuela Lancasteriana, bajo la advocación de Sta. Rita, auxiliada de una hija miay de otra señorita muy entendidas en costuras y bordados y de mi hijo que desempeñará las clases de escritura, aritmética, gramática y geografía.
Al abrir esta academia he huido de todo anuncio pomposo y de ofertas temerarias, dejando á la experiencia la calificación de mis tareas.—Juana Rita Quiñones de Diaz.	4
El Dr. D. Estéban González del Valle,
profesor de medicina y cirujía, participa al público haberse trasladado ále calle de Cuba núm. 94 esquina de la de Jesús María, en donde se ofrece para las personas que lo han ocupado hasta ahora, como para los que nuevamente lo soliciten. 3
MADA DE L CCIA.
Con priviligio exclusivo por la inspección de estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y aprobada por el Exento. Sr. Vice-Retd Protector de Instrucción pública.
Curación rápida de las enfermedades siguientes. Dolores reumáticos y todos los demas que reconozcan por cansa del vicio reumático, entre los cuales se numeran la Píen rodinia, parálisis parciales que dan motivo á cojos y tullidos y algunas veces á calambres que ocasionan embaramiento de los miembros como el Torticolis y vizquera,
_ Esta pomada maravillosa, cuyo expendio acaba de permitir la Instrucción de Estudios con aprobación del Excmo. Sr. Vice-Real Protector de Inspección pública, es uno de esos descubrimientos asombrosos que forman época en el arte de curar.
Despreciando los medios á que con frecuencia ocurre el charlatanismo Leccia, después de seis meses que reside en la Habana, no ha querido ser deudor de su buen éxito sino á una multitud de hecnos auténticos y observados por los hombres mas competentes del pais en vez de exhibir como hubiera podido hacerlo los numerosos certificados que ha recogido en las principales ciudades de Francia, Antillas francesas y Puerto-Rico, ha guardado silencio y poniendo su remedio en manos de facultativos, cuyo saber y honradez hace mucho tiempo que son apreciados en este pais, ha esperado con paciencia los resultados de sus experimentos, seguro como estaba de ser juzgado con rigorosa imparcialidad.
Hoy puede romperse ese silencio, se hicieron los experimentos con arreglo á estos mismos experimentos, infoi marón á la Inspección de Estudios médicos que al intento se nombraron y aquel ¡lustrado cuerpo cuya justa severidad conoce todo el público, calificó de *i uy provechosa la pomada, permitiendo su* expendio con aprobación del Gobierno.
Leccia cree inútil exponer aquí la série de trabajos, por medio de los cuales ha llegado á verificar su precioso descubrimiento que está llamado á prestar muy grandes servicios á la humanidad doliente. Esto no interesaría mucho al público; lo importante para aquellos que sufren, es el hallarse en aptitud de reconocer irrefragablemente la bondad del medicamento que ahora se les propone: en tal virtud nada mas á propio para formar una convicción, que los numerosos y auténti os certificados emanados exclusivamente de módicos acreditados y honrados 5 de los mismos enfermos que se han curado.
Así pues no hay mas que echar una ojeada’ sobre esos certificados, que tiene el honor de presentar á los ilustrados habitantes de la Habana y se verá que según el dictámende los facultativos, el medicamento de Leccia es superior á todos los remedios conocidos para hacer cesar casi instantáneamente toda especie de dolores en las enfermedades indicadas.
Lo mas digno de notarse y de lo cual puede cualquier»» convencerse, es, que con el empleo de la pomada de Leecia, no es al dia siguiente de sus aplicaciones, no es al cabo de algunas ho-tas, sino al instante mismo cuando se manifiesta un alivio ex-raordinario.
Leccia espera qne conforme el dictámen de los médicos,cuyos numerosos y satisfactorios atestados pueden verse en la instrucción que acompaña á la pomada; el ilustrado público de esta ciudad apreciará su descubrimiento, y que muchos enfermos que hasta el presente no han experimentado alivio, recobrarán ■ u reposo y su salud; usando este s medicamento.
(Jada cajita de la pomada de Leccia está acompañada de las instrucciones necesarias del modo de usarla y ademas va forrada con una cubierta de papel, la cual llévala firma del autor y recomendamos á los compradores los examinen, bien para evitar la falsificación ó fraude que se tratase de hacer de esta medicina. Las personas que deseen extensos pormenores sobre esta
'
la protección que le* ha dispensado el ilustrado público* de esta l «ra á flete site pi capital, han establecido un depósito central para esta isla dcjnataries los Sre»*
Cuba en la botica y droguería de San Juan, calle de San Ignacio núm. 14.
Cada frasco de la legítima zarza de S. P. Towiwend se La oaera y velera fragata española ANONIMA,(A. número
vende á 12 rs. ftes , cuyo precio le ha sido concedido por la ina- ,_ti. .j.v ...__rv *,i_i;«_
peceion de Estudios.—Ambiciosos algunos del crédito que disfruta esta composición, confeccionan bajo el mismo membrete ¡ otra de perjudiciales resultados.
Cada frasco llevará el siguiente membrete firmado por loa ! dueños y por el agente.
Hemos nombrado nuestro único agente para las islas de Cuba y Puerto-Rico, con facultades para nombrar sub^ageDtes
en las poblaciones mas importantes de la Isla al Ldo. D. Juan José Márquez y el único depósito central de nuestra zarzaparrilla está en la botica y droguería de San JRjan, calle de San Ignacio núm. 14.
Nostrad &c. Back. Sucesores del Dr. S. P. Townsend. En la misma oficina se compran hilas en todas cantidades.
W.MIGUEL 15. VIETA
CI lit .t.V\< » 1) ! ; X T|S XA
Vive en la ealle^el Obispo núm.^80, última cuadra para e Monserrate.—En su elaboratorio ofrece, sin pomposos anuncio* hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando sus obras, así como los acreditados específicos que» posee para los males de la dentadura y curarla radicalmente. 260
El Dr. D. Juan José de Hevia. profesor
público de medicina y cirujía, dedicado al ramo de partos, individuo del Cuerpo de Sanidad Militar del Ejército y corresponsal de várias sociedades científicas de España, ha trasladad» su habitación ú la calle de Escobar, entre Neptuno y Concordia ©asa núm. 86, en la que oirá consultas de 3 á 5 de la tarde y á les de ninguna fortuna gratis: también en la ciudad de 12 á 2 de la tarde en la botica homeopática calle de Cuba, en la del Dr. Don Francisco de Paula Suarez y en la barbería del Buen Tono, calle de O-Reilly y debajo de la escribanía de guerra; donde pe-drán dejar sus avisos los que lo necesiten.	8
parte nneiifii.
IIISH Bl M BASABA.
Entrada de buques
Woolley, tea.
De Nîw-Ÿork en 15 dius berg. amer. Edgar, «ap. Meyer,
I)e Jamaica en 3 dia9 vap. ing . Conway, c*p 850, con dinero al Sr. Cónsul ing. Pasag. Í4
ton. 143 con efectos á I). F. Alvarez.
De New-York en 15 di >s frag. amer. Cleone, cap. Baseter, ton. 372 con sal á Zangroniz Hermanos y ep.
De Buenos-Ayresen 48 dias frag. esp. Casilda,cap. Alvaro» ton. 302, con tas?jo á D. J. Barbón. Pasag. 2.
Do Buenos-Ayres en 67 dias berg. esp. Eolo, cap. Paree, ton. 238 con tasajo á Fontanills. I.lanuza y cp. Pa*. 1.
De Tánamo en 5 diasurca de S M. Marigalante, su comandante el tenieute de navio D. Claudio A. González,
De Filadelfia en 15 dias frag. amer Japánica cap. Gallagher, ton. 245 con efectos á D. F. Alvarez.
De Now-Orletms en 9 días berg. amor. Josephine, cap. Du-cey, ton. 179, con maiz á S. C. Bur-manos y cp
Pasageros.
Del vap. ing. Cowav, de Jamaica.—1). Manue.l de Armas, su esposa 2 hijos y una cuñada, Mr. S. Ewing y un criado, Mr. D. Graham, Mr. R. M. Martin, Mr. W. G. Masón, Mr. W. R. Campbell, Mr. S. Me Kintay y un hermano, Mr. T. Yates, Mr. R. Wil-son.
Salida de buques.
Para Tabasco gol. esp. Matilde, cap. Urriticoeehee, per D. R. Carballo.
Para New-Orlean» berg. amer. Juba Callea, cap.
Por D. H Cahuzac.
Para Cárdnog berg. amer. Lofallete, cap. Llitorí, O Tii g.	,
Z3TK las G quedaba por^otarjum frag ^
~	EXPORTACION
B«r »
pomada maravillosa, pueden acercarse 4 la‘calle de la'Lamparilla u. 59,entre las de Villegas y Bernaza de 12 á 3 de la tarde, donde el autor tendrá una satisfacción en proporcionarlos
Los agentes encargados de la venta de esta, pomada porma-yor y menor, están en la boticn de S. José, del Dr. D. Luis Le-Kiverend, calle de Aguiar n. 42 esouina á la de Lamparilla, y en la botica del Dr. D. Francisco de^Paula Suarez calle de Meica-deres.	5
A los padres de familia.—Da. María Jo-
sefa Ruiz, natural de Santo Domingo, capital de la Isla española, hace presente al público: que dedicada hace mucho tiempo en lo privado á la enseñanza de algunos niños de corta edad, y condescendiendo á las repetidas iustancias de muchos de sus amigos, padres de aquellos niños, se resolvió á pedir y obtener, como lo ha obtenido, de la Comisión provincial de instrucción primaria, un título de Amiga para tener á su lado niños de ambos sexos y de corta edad, é instruirlos en los primeros rudimentos de lectura, religión y costura. Loqueantes hacia sin otro estímulo que al de la gratitud de algunas personas de su amistad .ahora lo hará con mayor esmero por el compromiso que precisamente ha de contraer con todos los que se dignen honrarla con su confianza: pudiendo ocurrir á bu habitación calle de la Amargura núm. 61, cuadra entre las de la Habana y Compostela.	11
Unas señoras españolas recien llegadas,
han establecido una casa de huéspedes en la calle de .San Ignacio núm. 29; las habitaciones son cómodas, aseadas y frescas, la asistencia en la comida y lopa limpia esmerada y ¡os huéspedes podrán disfrutar del baño que tiene la casa: también dan comida para casas particulares.	6
CURACIONES ORTOPEDICAS
DON ANTONIO. PONS Y L'OOINACH,
profesor en Medicina y Cirujía de Colegio de Barcelona., Médico del Regimiento Infantería de la Reina.
Calle de Aguiar n° 61, entre las de Sta. Teresa y Muralla.
Vencidas las dificultades que en los primeros meses se han hallado para la construcción de aparatos ortopédicos, y habiéndose aplicado ya algunas, cuyos resultados curativos =e están tocando; puedo ofrecerla curación de las siguientes enfermedades:
DESVIACIONES ó TORCEDURAS del espinazo, vulgarmente conocidas por corcobas ó jorobas.
BRAZOS y PIERNAS TORCIDAS, en todas direcciones y de cualquier causa qne procedan, inclusa la raquitis.
MANOS Y PIES vueltos hacia adentro, afuera, atrág ó adelante.
CONTRACCIONES ó ENCOGIMIENTO del cuello y de los brazos y piernas, pudiendo dejar la muleta 4 los poco» días de llevar ¿1 apósito ortopédico.
Estas curaciones se verifican por medio de aparatos y máquinas construidos en esta ciudad y á la vista del enfermo, 4 fin deque sepn á su justa y exacta medida, sin cuyo reqnisito seria inútil la aplicación, la curación poco ménos que imposible, y muy fácil exponerse á consecuencias peores que el mal que se pretende corregir.
En el primero ó segundo reconocimiento que se practique en el enfermo se manifestará si la curaciones posiblfe, ó se desengañará con franqueza déla imposibilidad de conseguirla.
Las horas de consulta son de una á tres todos los dias no
Para New-York berg. aunr. Niger, ep. Higgin*. par ñftf
989 ’cajas de azúcar.
656$ millares de tabacos.
9867 libs. tabacos rama.
Pan New-York frag. amer. Jhon Curvar, eap. Nickles, per Drake Hermanos y cp.
2034 cajas de azúear.
35 millares de tabacos torcido.
Para Trieste frag. amer. Apollo cap. Ingrahsn, por U. M ee Embil y cp.
2520 cajas de azúcar.
Para el Havre frag. amer. Prince de Joinville, cap, Adanís, por D. C. Tyng.
De Arribada.
Para Marsella frag. esp S. Andrea, cap. Sensat, por »amá
y cp
858 cajas de azúcar.
7 arrobas de café 161 millares de tabacos.
Para Cowes frag. brem. íSchiller, cp, JuhnsQB, por Ohhneyer
y CP-
3058 cajas de azúcar.
Para Walis vap. ing. Conway, cap. VValley, por 1». Crawford.
En lastre._______________________
J. T.
CAB0TAGE
ENTRADAS.
De Sierra-Morena g. Angelita, p. Marín, 520 caj. azúcar. De Baños g. Mereed, p. Reyes, 110 id.
De la Ortigosa g. Elvira, p. Fernandez, 310 id. 12 pipas agt. Del Júcaro g. Vengativa, p. Fierro, 485 id.
De Cárdenas g. Victoria, p. Vera, 500 id.
De Sierra-Morena g. 6 Manueles, p. González, 502 id U
pipns^agt. ^ Dorotea, p. Torres, 360 id.
De Cárdenas g. Favorita, p. Vega, 252 id.
Del Mariel g. Quintina, p. Perez, 316 id.
De Rio la Palma g. Carmen p. Coyula, 304 id.
De Bahía-Honda g.Clarita, p. Ferrer, 282 id. 60 sacos cafe
^ De Cábahas g. Gaiatea, p. Fluxat, 250 id. 10 pipas agt. DESPACHA OS.
Para Canasí gol. Josefa, pat. Palacio, con electos.
Para Bañes gol. Paquete, pat. Barcia, cod id.
Para Cárdenas gol. Rayo, pat. Carballo, con id.
Para Cabañas gol. Juanita, pat. Gomales, con id.
Para Matanzas gol. Adela, pat. Agres, con Id.
Para Pto. Escondido gol. Consuelo, pat. Cordero, con id. Para el Mariel gol. Dolores, pat. Cordero, con id.
Para Canasí gol. Correo, pat. Villurin, con id.
Para Cárdenas gol. Habanera, pat. Rodríguez, con id.
Para Ídem gol. Victoria, pat. Ve/a, con iú. ___ _r _ ^
|)eil.c de	i Extrae- Tota! ¿rra1.
„ ~	* A . }, » ¡Eneroal 11 aumento cion d«í >el sú'j.
de Junio al dia 11 dia 12. ;
Cajas de azúcar		453045}	752 1311} 455109
Arrobas de café		131388		 131388
Millares de tabacos..	131848}	56 j 190} 135094}
Libras tabaco en rama.	1842596	6000 ! 6724 1855320
Bocoyes miel de purga	26855í	342} 27198
Tercerol. miel abeja»	1654	i 654
Arroba» de cera ....	26484J	,.M	26484}
Pipas de aguardiente.	3005		 3005
Buques que comieuzau su descarga.		
presenta con oportunidad impondrán sus consig-
BALBIANI SEEGER Y CP.________
PARA LONDRES.
_______^	___i fragata española AT	„
1 en Lltids) su capitán D. Manuel Antonio de Ojinaga, tiene listo *u cargamento de azúear, y solo admite á flete tabaco en rama y torcido, si *e presenta oportunamente. Saldrá para su destino sin demora, y la despacha en la caile de Cuba número 119 su consigntario.
D. J. A. IltlGOYEN.
PARA BOSTON
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa v velera fragata americana JONIA su capitán Ring forrada y claveteada en cobre tiene la mavor parte de su carga comprometida y admite elcóm-
Cuto de 20Í) cajas de azúcar, tabaco, y oasagema. brindándale uena comodidad sus exelentes cámaras y el TfS&h trato de su capitán. Impondrán su consignatario.
D. C.TYNG
PARA BOSTON.
A la mayor brevedad saldrá la fragata americana DILI-GENCE, su capitán Hutchinson: admite carga á flete. Impondrán sus consignatarios Sres.
S. C. BURNHAM Y CP. PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá para dichos puntos 4 la mayor brevedad la goleta MERCED, patrón Aguilar admite carga á flete y pasageros, iin-
Íiondrán en la calle de S. Ignacio fonda del Aguila de Oro y en a misma calle esquina á la de la Amargura.
D. SANTIAGO ALMIRALL.
da en este puerto del de New-Orlean* sobre el 1C del presente me* v verificará su salida el dia 18 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 70$,en la segunda á55$ y enla de proa á 25$ que se pagarán en la Habananaciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando unreeibopara su admisión, pues no serán recibidos á bordo los queno se hallen comprendíaos en la lista que se pasará al señor comandante de este puerto; también admite carga 4 flete en parti-calar efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose deacuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión ¿bordo.—Sobre otros de» talles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
üin	' riZZ-1-nM-mi..n
Santander, Bilbao, Corufia, Vigo,'y Ferrol, á corta vista y todas-cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señorea.
Drake Hermanos y cp.
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor y correo aelos Estados Unidos FALCON, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados Sr. C. Ro-gers, de mas de 1000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto de C bagres sobre el dia 17 del presente mes y verificará su salida el dia 18 del mism. Admite pasageros en la primera cámara á 40$, en segunda á 30$ y en la de proa 20$ que se pagará en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo par =3 su admisión pues no serán admitidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se
Sasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga k ete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de «cuerdo los cargadores con los consignatarios parala remisión á bordo: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
SE FLETA.
Para cualquier puerto de Europa, con preferencia á uno de Holanda, el muy sólido y velero Queche holandés ANNA MARIA (á) EMILIE SOPHIE su capitan Zuiderduin. Impondrá su consignatario.
D. H. ROTTMANN.
SE FLETA.
Para enc.lquier puerto de Europa con preferencia á uno del Mediterráneo la muy sólida y velera goleta bremesa HEN RIETE su capitán Halembeck d* porte de unas 500 cajas de a-drá.
xúcar Impond
D. H. ROTTMAN.
PIRA CIENFUEGOS, TRINIDAD Y ZAZA.
Saldrá ¿ la mayor brevedad posible,jla hermosa y velera go leta española TRES AMIGOS patrón Cabrera que se halla surta en el surgidero de Batabanó, para cuyoe puntos admite carga á flete y pasageros. Impondrán calle del Teniente Rey esquina á la as Aguiar los Sre*.
FERRANDO Y CP.
PARA VERACRUZ.
Saldrá en breves dias la goleta española CARISIMA; admite carga á flete y pasageros, á quieues se ofrece el mas esmerado trato la despacha en la calle del Teniente Rey número 22.
D. M, DE S ANTELICES.
PARA NEW-YORK.
A la mayor brevedad se hará á la vela la hermosa y velera fragata y paquete MARTHA ANNA, su capitán Messer: tiene la mayor parte de eu carga comproinerida y admite el resto á flete y pasageros á los que brindan excelentes comodidades su esp iciosa cámara y un esmerado trato su acreditado capiian; df-rán razón sus consignatarios los Sres.
C. BURNHAM Y CP.
PARA NEW-YORK
Ala mayor brevedad dará la vela el hermoso, sólido y velero bergantín americano MECHANIC, su capitán Conkling,•admite earga á flete. Darán n;Zon sus consignatarios los Sres.
S.C. BURNHAM Y CP.
PARA ROTTERDAM.
Saldrá dentro de muy breves dias la goleta holandesa PIET HEIN, su capitán Harms, y admite flete ligero tanto paia dicho puetto como también pira Amsta¿dam, sise presenta con opor tunidad. Impondrán sus consignatarios los Sres.
BALBI4NI SEEGER Y CP.
PARA MALAGA CON ESCALA ENVIGO.
Ha fijado su salida para el dia 14 de Junio H fragata española S. ANDRES, admite pasageros, en su espaciosa cámara, que aeran muy bien tratados por au conocido capitán D. Francisca Sensat. Impondrán los Sres.
SAMA Y CP.
SE VENDE.
Una hermosa goleta de 110 toneladas, de 9 pies de calado á toda carga, forrada y claveteada en cobre, con magnífica cámara y lista para emprender viage: impondrán calle del Teniente Rey numere 22.
PARA BUENOS-AIRES
Saldré el dia 20 de Junio el velero bergantín español PALA MOS, t apitan Cabrujas; admite un resto de carga á flete y pa-
1<
■ageros,
Sres.
que serán tratados con todo esmero. Impondrán SAMA Y CP.
PARA BOSTON.
La[fragat«i americana ALICE TRAZIER capitan Blanders. tomará nú resto de carga y saldrá inmediatamente.
______M. DE EMBIL Y CP.
PARA NEW-YORK
la
»yi	_	.
HUMPMREY PURINTON, su Capitán Marwick; admite carr ga á flete teniendo un lugar especial para tabacos. Darán razón sus ceasiguatarios los Sres.
S. C. BURNHAM Y CP.
PARA NEW-YORK
El muy sólido y velero bergantín americano NÍGER su capitán Higgins, saldrá inmediatamente para dicho puerto, y admite flete ligero como tabaco en rama ó torcido á un precio módico, impondrán sus consignatarios los Sres.
STOREY SPALDING Y COMP.____
PARA HAMBURGO.
Saldrá el 25 del corriente el nuevo y velero bergantín español MARIA IGNACIA, capitán Araño, forrado y claveteado en cobre, admite carga á flete, tabaco en rama y labrado, y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados: impondrán el capitán 4 bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA S. PETERSBURGO.
La nueva hermosa fragata americana FRANK JOHNSON, eapitan Brown, forrada y claveteada en cobre, admite á flf-te carga ligera, tabaco enrama y labrado y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados, impondrán el capitán abordo ó ens consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
at
YâPORES.
m
VAPOR TAYABA.
Su eapitan D. S. Cuesta.
SALIDAS.
Del Batabanó tedos los domingos después de la llegada del tren de pasageros y llegará á Cienfuegos los lúnea temprano. De Cienfuegos el mismo lúnes á las 12 de la noche y llega-
rá á Trinidad los Mártes al amanecer.
RETORNO.
De Trinidad todos los miércoles ¿ las seis de lamañana y lie gará á Cienfuegos al medio dia.
De Cienfuegos los miércoles á las 11 de la noche y llegará les jueves al Batabanó.
NOTA.—Se suplica á los Sres. oargsdores la remitan 2 dias antes déla salida y las guies y conocimientos a la casa consignada en los mismos dias, que sin ese requisito se quedará la carga e» el Batabanó hasta ei inmediato viage precios de pasages y carga igual á los demas vapores.
Se despacha por D. Domingo Martinez y Cortés
(estivos, para estas y todas las demas enfermedades de medicina v cirujía, especialmente las que acompañan á los embarazos, partos y afecciones de la matriz y de los net vios, tan comunes en las señoras que viven en grandes poblaciones.
Los dias festivos quedan destinados para asistir gratis á les pobres de solemnidad.
Las consultas de otras poblaciones de la Isla se me dirigirán con carta franca incluyendo una relación médica y circunstanciada de ia enfermedad, junto con un dibujo de la paite enferma en tamaño natural.
mïiViViïtiYiYiYiYiYfiliiViYiYi’»YíiViYiYéViííí'iViV»Ï
Berg. hamb. Ernestine, proc. de Buenoe-Ayres.
Gol. amer. Charles Shaton, id. de d© Mobila.
Berg, id. Metallack, Id. de New-York. ^ __,
Buques que concluyeron su descarga
Barca amer. Martha Anna, id. de New-Port.
Queche holandés Neptuno, id. de Harlingen.
Berg. amer. Emerald, id^de Boston.__ ___ ____
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por Rafecaa y Carbonel!.—22 churlas de canela.	..
REGISTRO MARITIMO.
SAN JTTAV
i
•létmit	I!.	'	¡Yüèëèé*j**>
l! I*«»«!*	P|	(P	i
4i	u	ns|
^*■1 )«> .libimi p , ; ' v'tÊÊ a’tíééHraij
Il	II	?V Vil»
MATANZAS.—Entradas 11.—Frag. amer. Arvun, Rankin, de New-York.
Barca, amer. Ranger, Frost, de idem.
Barca ing. Queen, Hosack, de la Habana.
CUBA. —Entradas.
Junio 2.—Berg. ing. Laura, l)ay, de Halifax.
Frag. ing. Henrietta, Northon, de Swanaea.
Berg. brem. Marianne, Brincama, de New-York.
Id. 3,—Frag. ing. E. Robinson, Dyst, de Babia de Limon.
Empresa de Correos marítimos.
La correspondencia que para Puerto Rico debe conducir ei vapor inglés, será recojida en la Administracisn general de Correos el :ia 22 del corriente á las cuatrode su tarde. Habana
12 de Junio de 1851.
ARIETA VILLOTA Y CP^______
Administración general de Correos
La correspondencia certificada, franca y »in franquear que ha de conducir k la Península el vapor Correo de guerra Cale-donia, se recibe en esta Administración general huta las siete y inedia de la mañana del dia 3 del próximo mea de Julio.—Habana 12 de Junio de 1851 .—Vasallo.________________

wlÉ BUQUES a la carga. m
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO.	canraoores con roe consuman.
Saldri el 85 dol corriente la hermoea fragata española LEON- s"¡** Qlr0J detailei ¡m„0ndrii [’INA, admitiendo á flete tan solo alguna carga ligera y pasare-	DRAKE
9* k quienes ofrece el trato mas esmerado su capitán D. Ga- ______________
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEL SUR DE ESTA ISLA.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su capitánD. Manuel Paz.
Saldra de Batabanó los lúnes, deapues de la llegada del tre de pasageros,para Duyaniguas, Coioma, Colon, Pta. de Cartas v Bailen,los miércoles á las 9 de Bailen para Pta. de Carta*.
Losjuéves de madrugada de Pta. de Cartas para laColoms y Colon y el mismo dia 4 las9 déla mañana de Colon para la Coloma y continuando á las 10 para Dayaniguas seguirá viaje a Batabanó á las 4 de la tarde á donde llegará el viernes por la mañana.
GOLETA JOSEFA.
Su patrón D. José Ramón y Roig.
Dará la vela directamente desde el Batabanó para la Celom i y Colon los lúnes después de la llegada del tren de pasageros.
GOLETA REEMPLAZO.
Su patrón D. Antonio Paycurieh.
Emprenderá viaje desdeBatahanó para Dayaniguas loe lú nes después de la llegada del tren de pasageros regresando los jueves á las 12 del dia.
NOTA—Con la idea de evitar confusiones en la dirección de lai cargas, se previene á los Sres. remitentes que el Sirena solo tomará las que vayan rotuladas para Pta. de Cartas, Bailen v la Catalina la Josefa las que sean destinadas para los puntos de la Coloma y Colon y la Reemplazo las de Dayaniguas; por consiguiente deberán marcárse los bultos con expresión del buque que os conduce, el nombre á las iniciales de la peisona á quien vayan consignados y su residencia.
Se despachan en la calle de los Oficios número 77 los Sres.
REVENTOS Y CP.
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW-YORK.
Los hermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, capitán Lyon, y ALABAMA, capitán Ludlow, saldrán de dichos puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buques, consti uidos á todo costo, son de porte de 1300 toneladas, y brindan á los Sres. pasageros toda clase de comodidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo á lasegurida des que ofrecen, los adelantos en las construcciones moderna y la velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala en Charleston á las personas que se dirijan á New-York ó de este último
puerto á Id. Habana.—Consignatarios en Savannah, los Sres. Padel ford Fay y cp.—En esta impondrán los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON.
Saldrá de este pnerto los dias 8 y 22 v de Charleston el l.° y 15 de cada mes la nueva y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de loa Estados-Unidos ISABEL II, ai mando de su capitán William Rollins, de porte de 1149 toneladas: admite pasageros para Savannah y Charleston á 40$ jipara Cayo-Hueso a 10$ y en la segunda cámara para los dos primeros puntos 425$ que se pagarán en la Küfc&na haciendo en-
trega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo ra su admisión, pues no serán recibidos a lien comprendidos enla lista que se p&saiá al Sr. comandante
de este puerto, también admite carga á flete en partic ular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los
cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.—
8
Y COMP.
Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios DRAKE HERMANOS " ~
El Vapor Habanero.
Capitán D. Juan Bautista de Mendezona.
Viages de la Habana á Matanzas Cárdenas y Júcaro.
Saldra:—
De la Habíina los lúnes á las 10£ de la noche y llegará á Matanzas ai amanecer del mártes.
De Matanzas los mártes á las 6 de la mañana y llegará á la Habana ¿ las 11 del mismo dia.
De la Habana los miércoles á las 10$ de la noche y llegará Matanzas al amanecer el juéves.
De Matanzas los juéves á !as 10$ dé la noche y llegará á la Habana al amanecer del viérnes.
De la Habana los sábados á las 10$ de 1» noche y llegará Matanzas al amanecer el Domingo, siguiendo el mismo dia á la salida del Sol para Cáidenasy el Júcaro,
Del Júcaro y Cárdenas los Domingos después de la llegada del tren del FerroCarril del Jucuro, llegando á Matanzas el propio dia para continuar á las 10$ de la noche para la Habana á donde llegará al amanecer del lúnes.
Lo despachun en la calle de lar Amargura núm. 85 sus consignatarios.
PARDO SAN PELA YO Y CP.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Seguirá el remate de las prendas en la platería la Sortija callo del Teniente Rey entre las de Aguiar v Cuba, hov v todos los dias, de las 11 de la mañana á las 2 de la tarde, pregonándo todas las prendas una á una y adjudicándolas al mejor pos or.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general se rematarán el viérnes 13 del actual á las 5 de la tarde todos los efectos existentes en el bodegón situado en la calle del Aguila número 87 cuyos pormenores se manifestarán en el acto dei remate.
El viérnes 13 á las 11 de la mañana, se rematará una pareja de caballos moros jóvenes y sanos por cuenta de quien corresponda.
El lúnes 16 del actual á la hora de cestumbre en las inmediaciones del almacén de averías se rematarán 58 piezas platillas blancas de hilo, por cuenta de quien corresponda.
El sábado 14 del actual 4 las 11 de la mañana se matarán va> ríos cuadros de pintara al óleo, con marco dorado, sacado* de la escuela holandesa, alemana é italiana, todos por cuenta de quien corresponda !

Vinatería de la Uva Pura.
Esta vinatería situada en la calle de O-Reilly número 59, cuadra inmediata á las puertas del Monserrate, que á pesar del corto tiempo que lleva de establecida es sin duda una de las mas favorecidas en la actualidad, se espenden los renglones que á continuación se expresan:
Vino de Jerez superior á2 rs. ftes. botella.
Id. catatan viejo embotellado á rl. id. id. Aguardiente de Islas legítima á peseta se. id. Id. de caña de 22 grados á é se. id.
Vinagre blanco bueno á¿ id. id.
Cerveza del Norte á 20 rs. ftes. dna. y á 2 rs. ídem 1« botella.
Id. de la de M. M. Turlay á 12 rs. id. dna. Vino Catatan se. botella y por garrafones hasta 26 botellas á 12 Ídem.
Se solicita al consignatario de una caja
marcada F. P. J. G. C. conteniendo r-eis bultos de caoba y doce tablones, embarcada en New-York por Firth Pana Co, "en fragata americana Childe Harold á la orden de J. G. C,
Calle de Mercaderes número 85
ia
Máquina Centrífuga Inglesa de Rotcli Finzel y cp. para purgar azúcar.
La acción de esta máquina ha sido prohada ya del modo mas completo y riguroso por algunos hacendados de esia Isla y de las Colonias Inglesas y por los refinadores de Inglaterra, y todos convienen en que el resultado es completo y en que sin la menor duda es una de las invenciones mas importantes del Siglo en lo
3ue toca á la fabricación del azúcar por el considerable ahorro e tiempo, gasto y trabajo que proporciona comparado conei sistema antiguo de purgar por medio de filtración en hormas ó bocoyes.
Al invento primitivo, el Ingeniero ingles M. Finzel ha aere-gado una mejora importante para lavar el aparato fácil y perfectamente y obtener mejor azúcarcon los materiales -la«'*	-
inferior: de suerte que las máquinas últimamemc cunstruiuas por los Sres. Rabone Hermanos y cp. de Birmingham, ajeutes de Rotch Finzel y cp. reúne i ya todas las condiciones apetecibles.
En cuanto a su tri bajo es de advertir.—1 ° Una sola de estas máquinas producirá por dia de 10 horas si la calidad del azúcar es regular, 40 quiñi ales de azúcar eeco blanqueado.—2 ° Cada carga produce como 1 quintal de azúcar seco.—3 ° El azúcar moscavado de una calidad mediana puesto en la maquina y trabajado con el vapor, pero sin lieorizar saldrá de un color amarillo claro.—4 ° El mismo azúcar moscavado si se licoriza eu la forma descrita saldrá blanco.—5 ° El azúcar moscavado secado por medio de esta opei ación no pierde nada en peso por rezumarse ó poi derrames Jurante la travesía á Europa.—6 o Una máquina de vapor de fuerza de3 caballos del cómputo Ingles, dará impulso suficiente para dos máquinas centrífugas.
Respecto al costo v otros pormenores informará I). Juan Fernandez Rico, calle .le San Ignacio número 91 casa de Fernandez Pozo y cp.
SF.BO F.N CAJAS D*; CLASE SUPERIOR PARA VE-las se vende en la calle del -caratillo núm. 9, casa de ios Sres. Samá v Hermano.
Aceite superior de Sevilla en botijas de
raedia arraba, se vende en la calle de Cuba número 120.
Vino de San Vicente se vende por medias
y cuartos de pipa en ei almacén de harinas Plaza de Armas número 3._
D. Enardo Beanes agente de la fundición
y fábrica de máquinas de los Sres.Neüson y comp. de Glasgow y D. Guillermo H. Ross agente de la fundición v fábrica de máquinas de los Sres. Me. Oníey Mirles »le dicha ciudad; han tras ladado su escritorio de la calle de Mercaderes número 88 á la del Baratillo número 5 el cual estará abierto desde las 10 de la mañana á la una de la tarde.
Azogue de Almadén, se vende calle de S.
Ignacio n. 90$ esquina á la de la Amargura.
Isabel y Cárdenas.
CapitUBtsi don Francisco Labandeira y don Francisco Estolt.
ORDEN DE VIAGES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATABANO todo» los juéves después de la llegada del tren, y llegará á CIENFUEGOS los viernes; siguiendo el mismo dia para TRINIDAD.
RETORNO.
De TRINIDAD los domingos, y llegará 4 CIENFUEGOS; de CIENFUEGOS el misme dia por la noche, y llegará á BATAB ' NO le* lúne*.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde TRINIDAD para CUBA y v»ce-versa los dias que se expresan á continuación, después de la llegada del vapor ISABEL, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
' 22, saldrá de TRINIDAD y llegará á SANTA CRUZ el 23 por la mañana.
23,	de SANTA CRUZ, v llegará por la tarde 4 MANZANILLO.
24,	de MANZANILLO, y llegará 4 CUBA el 25 por la madrugada
RETORNO.
2, de CUBA,por latarde y llegará á MANZANILLO el 3. 4, de MANZANILLO, y llegará á SANTA CRUZ 4 medio dia.
tf „ de SANTA CRUZ, y llegará 4 TRINIDAD el
PRECIOS DE CARGA Y PASAGES, los de costumbre— La carga deberá estar en Batabanó ántes del miércoles, y los señores cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos, los mártes á mas tardar, en casa de los consignatarios Sres.
PARDO, SAN PELA YO Y CP. GF*NOTa.—Los Sres. pasageros para Santa Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el 19 de Junio en el tren del ferrocarril para Batabanó donde se embarcarán en el vapor ISABEL
Empresa de fomento de la costa del Sur.
VAPORCUBANO.
Para la Isla de Pinos.
Los Juéves de 10 á 11 de la mañana saldrá de Batadanó para Nueva-Gerona y regresa los Sábados.
PARALA VUELTA ABAJO.
Los Domingos de 10 á 11 de la mañaHa saldrá de Batabanó para Punta de Cartas y Bailen,
REGRESO.
Los Lúnes á las nueve de 1» mañana de Bailen y 4 las 11 de Punta de Cartas para Batabanó.
PAQUETE PRINCESA LUISA.
Patrón Gelpi.
Los Domingos por la tarde sale de Batabanó para Coloma y Punta de Cartas. Los Mártes por ia noche de ^Punta de Curtas y los Miércoles á las 10 de la mañana ^de Coloma para Ba-tabanú.
Goleta Nueva Empresa.
Patrón Mendez.
LosJuéves por la tarde sale de Batabanó para Dayaniguas, Coloma y Punta de Cartas. Los Sábados por la noche de Punta de Cartas, los Domingos alas 12 del dia de la Coloma, y los Lúnes á las 9 de la mañana de Dayaniguas para Batabanó. TARIFA DE FLETES.
Por cada carga de tabaco de cualquiera de los puntos d esig • nados hasta ponerla en la Habana en la casa de sus dueños 1$ 3 reales. Por cada una carga de efectos desde Batabanó á cuál-quiera de los puntos designados. 4 reales.
El despacho de los buques ert-lacalle déla Muralla número Oferreterí a primera cuadra entrando por la plaza Vieja.
Vapor Almeudares.
Su capitán D. Noiberto Santos.
Saldrá para Maganzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, San Juan de los Remedios y Nuevitas el viérnes 13 del corriente á las 7 de la mañana.
Vapores trasatlánticos.
Fijada la salida del vapor de S. M. Caledonia con acuerdo del Excmo. Sor. Capitán General para el dia 3 del próximo mes de Julio alas8de la mañana, se avisaá los Sres. que gusten pasaren este buque á la Península, que lo despacha su consignatario el Excmo. Sor. D. Antoni . Parejo, calle del Teniente Rey número 91.
Precios de pasage.
Litera, cámara de popa por persona........150 $
Camarote solo.............................200 $
Niños menores de 10 años................. 75 $
NOTA: No,se admite mas clase de monedas que las que corren en la Penínsnla por el valor que en ella tuvieren.
PARA CHAGRES.*
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos OHIO, al mando de su capitanel teniente de la Marina de dichos Estados J. T. Schenck de 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 16 del presente mes y verificará su salida el 19 del mismo. Admite pasageros en 1 a cámara á 80$ en la 2 4 65$ y en la proa á 45$ que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no estén comprendido s en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con lo» consignatarios para la remisión á borde.— “ *	*¡H”	*----, ¿-----------*0008
Y COMP.
Zarzaparrilla ërl Or. S. I*. Towasead’s.
Viendo loa dueño» de la legítima zarra de S. P. Towsend
IWa, ~ quienes
briel Peres. Impondrán su » . consigna ta nos los lem gres.
K	norÎégaiolmo y cp,
ndrân aus consignatarios HERMANOS
PARA AMBERES
ta PI C DE BRABAN
PARA NEW-YORK
LahtrmoBay muy velera fragata americana paquete de va-. por y correo de lo» Estados Unido» CHEROKEE, al mando de t-|su eapitan 5r.Rindie.de ¿1300 toneladas de construcción, te-
Saldri i la mavor brevedad la hermosa y velera fraga- -- -x -	.	,
~ \NT su eapitan Schmidt, y admite carga li- mendo todas la» comodidade» posibles para pasageros, se aguar-
CALLE DE O REILI Y NUM. 10, FRENTE AL BRAZO Fuerte, segunia cuadra entrando por la Plaza de Armas.
En este establecimiento, único en su clase que pueda competir con los mejores de Europa, se hallará siempre un completo surtido de efectos para caballeros de los mas selectos y de moda, siendo el principal objeto CAMISAS hechas de todas clases, y para que no tenga rival en este ramo ha mandado venir uno délos mejores maestros de París, por lo nue ademas de gran surtido de todos tamaños, se tomará la medida y se halla al gusto de la persona que las encargue, en la seguridad de que á mas de la elegancia y perfección reunirá la baratura que es el móvil para acreditar este gran establecimiento._______
Aviso á los Hacendados.
Cueros de res al pelo por mayor y menor los vende á precios equitativos, D. Juan de Escauriza.
SE VENDEN
Cueros superiores en todas cantidades y á precios arreglados en el almacén de víveres de los Sres. Noriega Olmo y comp. Calle de O-reilly entre la plaza de Armas y el muelle de Caballería___________________________________
Se vende una partida de maiz amarillo
en grano, chiquito y superior y en sacos por mayor y menor: calle de los Oficios núm. 48, entre la calle cerrada de Sta- Clu-ra y la de Luz.______________________*
Sanguijuelas de superior tamaño y cali-
dad, acabadas de recibir por los últimos buques de Cádiz, las que se expenden por mayor v menor 4 precios moderados, en el almacén de víveres de 1). Gabriel del Coi ral y Cp., calle de la A-margura n. 5 esquina á la de S. Ignacio.	p 2
CORTAPLUMAS
LEJITIMOS_DE RODGERS
De inmejorable calidad y hechuras se acaban de recibir y están de venta en el despacho de esta imprenta.
Los vapores de la nueva línea que deben conducir la correspondencia pública y de oficio y pasageros entre esta Isla y la Península verificaran sus salidas de Cádiz los dias primeros de cada mes y los tres de este puerto lo que se avisa al público para su conocimiento.
Consignatario el Excmo. Sr. D. Antonio Parejo
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, A liointe, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades ¿ corta vista, calle de los Oficios número 42
M. de Embil y comp.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Máli _	~
Santam en todas
calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Mágala, Barcelona, Santander y laCoruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO.
Sobre Pinar del Rio se giran ¿ la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77
los señores
Retento* t comp.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol, Santander, Coruña,Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon, y Llanes; sobre Veracruz, Méjico y Puerto-Príncipe en esta Isla, lasvgiran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-
Reiíly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería lo» señores.
¡Noriega,Olmo y C.
Laa gira »obre Santander, á corto término y en toda» santidades, en la calle de San Ignacio número 85.
P.M. DELA A TULLA.
GRAN TEATRO DE TACON.
10 p funcioji del 2 ° abono.
El sábado 14 se pondrá en escena por primera vez el famoso drama histórico y de espectáculo, escrito por Desnoyer, dividido en 6 actos y titulado:
Juana de Are.
Adornado con todo su correspondiente aparato, para cuyo efecto se han pintado algunas decoraciones muy vistosas, pudien-rar que la transformación del Cadalso al templo de la
gloria, será la mas magnífica que se ha visto en la Habana, pues pertenecer á un género distinto de las anteriores, ha
do asegurar qu gloria, será la i
ademas de pertenecer í___________r- _____
puesto en ella el mayor esmero el distinguidopintor Sr. Zucare-lli.—La {decoración iluminada que representa pía laza y catedral de Reims, está exactamente copiada de una vista de dicha ciudad.—Este espectáculo ofrece también la novedad de salir poi el patio algunos jinetes franceses guiados por D. Juan de Are, armados todos de punta en ¡^blanco.
Las localidades estarán de venta desde el viérnes en lo» altos de la pescadería_____________________________ __________
Gran baile en Jesús María.
Debiendo »«rificaree el segundo de estos bailes el domingo 15 en la calle del Palomar casa número 95 á beneficio de lo» fondos del alterque se eitfi construyendo á la Santísima Virgen del Cármen, se han dispue 'o preciosas danzas entre ellas-Los lamentos de Cbuchit-i, y la Conchita.
La música está á cargo de los Quiroces.
La entrada decaballeros costará l$y las deSrtas gratis.
Teatro provisional calle de la Reina.
Extraordinaria funcios gara eí Domingo 15 de Junio d* 1851 á las 5$ de la tarde si el tiempo lo permite tendrá electo es^ ta, siendo compuesta de suertes admirables en las que se ®8Í0£ zarán en un todo. Dando principio con los siempre aplau dos ejercicios aéreos por el Siciliano, el Francesito, e* • . ■P no y el Poblano, después seguirán los peligrosos equilibrios saltos distinguiéndose el Poblano, el Payasito ^ofre^4iac^
por ei Francés individuos. Finalizando el todo con la'gracioaa pantomima en dos actos.
Precios los de costumbre^^
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona,
IMPRENTA 1>EL GOBIERNO POR 8. M.