jin ■ÉâÉap
—-

a* i* ib a.©ai a ©cd <i> ® a $ a a il idiiil ®,to'aj aurait id»
Nú ni. 49.	Viernes 28 de Febrero de 1851.—Santos Román, abad, Macario y la Traslación del cuerno de S. Agustín—Jub. en su T. O.—Circular en la T. O. <le San Agustín.
P.ö i.ca
I*ARTE OFICIAL
3. c Los vocales administradores llevarán los re- José Mendoza, vecino del partido de üuamutas, para que en el íes hábiles en el palacio Audiencia, para el remate de una casa ministro encargado de citar 6 I). Bartolomé Alvarez, cítesele Vistros necesarios para respooder á la Comisión dando térm*no de 9 dias se presente en la cárcel de esta cabecera 6 de niampost«*i ía y teja de lo propiedad del deudor, ubicada en por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, pa-i	,*	.	,	,• ,	, c , descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que se la ciudad de Nueva Paz, iuris ficción de Alacranes, tasada en ra que á primera audiencia después del último anuncio, eompa-
. por trimestres tris cuentas de entrada y sahda do foudos j,e	f;,|gedlld eu unas papeletas con las 7,235$ 7$ r* u-1- ..A.«.	M ‘	*
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CüBA.
Secretaría política.
, -	.	.	-	-----*--- por ntribuirsele falsedad e« unas papeletas con las T?£-Jl»$ 7§ rs. Habana y Febrero 26 de 1851.-
asi como de las existencias que resulteu.	cuales se tomó efecto á nombre de! n*gro José Trinidad Gqvi- del Rio.
4.° La caja de la administración se depositará ¡tan» seguro de que si asi lo hiciere ws le oirá y administrará En los autos ejecutivos seguidos por D. Juan Bautista Gi-^de la en la Tesorería general do Real ILcieuda v tendrá ju^iciá, y de no se le seguirá la causa en rebeldía parándota que! contra I». José Sevillano en cobro de peso*, ha señalado‘6$ y darse p< evacuado el acto.--Vargi .r	#	®	|	,	,	,* r	todo perjuicio v por bastantes los estmdus de audiencia para los el Sr. Alcalde mayor 5.® I). Jonqujp Vigi de Quiñones y por El Excr&u. Sr. Regente ha dispue^
; ti es llct\es, una estará en poiiei ue C-iüa uno de los oies. ulteriores trámites del juicio. Que as lo tengo dispuesto con la ante el 8r. D. Juan de Dios Pastoriza, el dia 28 del corriente á Concepción Duarte, que para el dia 1. *
-Antonio María rezea en esta alcaldía con su hombre bueno á contestar el jni-R—2	¿ció de paz que le propono I). Carlos del Castillo, como director
ia Caja de ahorros, apercibido en su defecto Ue la multa de evacuado el acto.—Vargas.	C—2
sto se haga saber á Da.
t______________________v_____________. „____„_____Pl________________mPRW______________________________t „....... vwiiwiiii w________________________,x_______________11» del entrante á las diez
; vocales administradores, y la tercera quedará en la consulta do 1 Asesor titular en los ait<*s del asunto. Carderías • las once déla mañana en las puertas dé su juzgado, para el re- de su mañana comparezca en su juzgado de demandas k con-SecretarÍ4 de la Comisión.	i y Febrero 1-1 de 1851.—M. Héctor.—Por mandado de su íiier- mate de una casa situada en la calle de la Maloja núm. 4, tasa- testar a que le hi establecido D. Ventura Illas en cobro de
! o I .. nfífiita íIh I» tn-wn-t pcialilopppó fj. ' ced, Carlos Acostu v Espou.	E 2—O	da en 7,488$ 8¿ rs.; lo que se publico para general inteligencia 400$. de una cuenta de víveres y efectivo prestado según s>ape-
. ,	i	, vi*	. c ~r\ 1	i	¡ ZL Gregorio Here dia y Tejada, Ser.ic'ttii'io honorario de S. AI., en tre.-s números de este periódico.	R—3	letu. Hubuun y Febrero 25 de 1851.—José Francisco Rodríguez.
Habiéndose ocurrido 5 este Gobierno por parte <1© | chiI© de ¿Vlouscnate niitn. /I en cuyo punto piesenta-i y Alcalde mayor secundo de. esta, ciudad y su jurisdicción,1 Por disposición del juzgado general Je l.?ef»es de difuntos,	C—*2
la Empresa del camino de hierro de Cienfuegos á Vi-!ráu desde luego los oarru ges de alquiler á tomar Jos etc etc.	"	«ala tercera de la Real \uJie!-\¡i Pi\ r id, »ote el Ldo. D. Mi- Por auto del dia 26 del corriente proveído por el ár. Alcal-
lla-Clara, en solicitud de que se le declare el beneficio i números que les correspondan.	¡ Por esta mi 2. * carta de edicto pregón, cito, llamo y ein guel F. de Por lo, en eí intestubrota I). León Frsmisco O re, de mayor \ » y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, á conse-
i i.,	i • i• i i , ; rt o	(. i.,_ ....a .!„ ...u,.,, ,rat	plazo á I). Severo Perdoiuo, vecu.'- el pueblo de Kcgta, puru g i hu designado ta mañana del ,| ' del entrante, para el remate cuencia del incidente ul concurso de 1). Pedro Drago, í<,miado
( e. r .1	1 .c	sa Por Vdusa de utilidad pú- ■	% I t	'	*'	1 .	. p	que dentro de 9 djas se presente én í& Real cárcel á descargar- en el local de dicha Real Aiu, de. los bienes pertenecientes á instanci» de I). Francisco del mismo apellido sohre que el
b!i,tA, á os terrenos por ílonde híl de pasar el referido , -Kegia, teuílra .Ugar la operación ue la marca etF hrsf»(j0 ja	."c le resulta en ia causa que se le sigue por., ai antedicho, coñs¡í<stPiites'4*H irés negros nombrados Mnximo, .depositario le entregue en su oportmiúlad los divídendc* ’
camino; lia dispuesto el Excmo. Sr. Goberuador Ca- mismo local eu que s* verificó el ano próximo pa-1 herida á iv .» . ,.;z, seguro «ie qué ni asi Jo verifica ve le de nación macuá, como de :*3 «ños, regular cocinero y calesero, pendientes á los créditos que ha negmiailo con ó»i^ ^ nit II y eneral se anuncie nnr inedii. do 1« fiare» * de es- sacio.	¡oirá v ndmiuistrurá justicia, ai»er« ¡iodo de uo hacerlo asi de de sano al parecer, tusado en 50ñ$; Pedro criollo, como de 18 años, dores y que en esta parte se cancelen las hipotecas <,	** en
P ,	.	/ _	ue IH vjracei- e es ¡ r	—tg*	rrlwd.lr « rn*i»n...;.v n ¿.ii-m-o en las nenas de la lev:: culesero de nareiu. sano al oarecer. avaluado en 555Í. v Cristina los inccn’os Economía, Santa Elena v Caimanaco, esta ma»«*? ••
que si «len-urreu por conducto del escribano actuario L). Pedro Vidal Rodríguez á mani-
como de 18 años, adores y que en esta parle se cancelen las hipotecas qdc
,____ ... ,_y .,_____________ ______________r______, T_________ _n 555$, y Cristina j los ingen-os Economía, ¡Santa Elena y Caimabaco, está
Habana y Febrero conga, de 30 uños. regular lavandera y planchadora, con princi- do se cite á la sucesión de H. Manuel Üiago, para í?.: Francisco Vale-! píos de cocina, sana ni parecer, en 45(í$: una yegua americana jiro de 5.° dia después del último anuncio no ocurrí
I........I! .L. i	... —.«- 1 — Q	1.	—I _ .1	-- - I.. T	.. .. .	..	.1.«..«.. .1-1 —.i.. Il Pa.l.it	V í. I u I	/ttlrin t
,a ciudad, para que en el término de veiute dina ae pre- ¡ Lo <j„e por disposición del Sr. Brigadier Preai-1
seuten aote los Tenientes Gobernadores de Vília-Cla- ídoate se anuncia al público para su cooocimieoto y ; 12 ,|e 1851_____Heredm.—Poj mandado de S.
ra V Cienfuegos, las personas que se cousidereu iptere- iefectos	correspondientes. Habana 23 de Febrero de . rio.—Y cumpliendo con lo mandad» libro U présame. Hnba-	color mor»,cuino de 8 «ñus de eded, con poco menos de
•nia. A los terrenos oup dehe atravesar el indicado ca-! 1851Antonio	de	la	Encina.	n!> J Febrero 25 de 1851.—Por nerpncion de D. Francisco V»-	tas do aJr.«da, tolanteia,«! parecer sana, con su cria hembra del festar las razones que les asiste para oponerse á que se álcela
»atlas» IOS terrenos que (lene atravesar el indicado Ca- coi-	/inionio	ue	¡u	¿.nema.	leníi, Br. Juan de Dina Pastor ir>.	E .3-0 ¡»meses, color dorado, cu 80$; un quitrín usado de color verde	bipoicca que	por su crédito sufren las zafra, del mpenio C»i-
UUilO. a deducir sus acciones, disponiendo Igualmente	_	^	Don Manuel Garrido, trni.nl. I. injunlenu y ayudante tercero	oscuro, forrado de seda, con su suco completo para una bestia.	Illahjiro, se le	habrá por conforme con la cancelación de dicho
3. E. se inserte 5 continuación la ley sobre la materia.	‘ *'	de ¡a pinta de la Haba na.	con c«arnicioii de platina y un ‘ únelas de plata, eu 301» gravúmen, pasándose «I efecto la orden oportuna 4 la anotaría
Habana 26 de Febrero de 1851.—Eultrencio Salas.	Por .iisimsieim. del Fvemn Sr Preside,.le r„ i Habiéndose ausentado de esta ciudad el soldadod* la 4.« ps., un hanl-mulei» con vfcria- pwxud* opa de uso, un reloj de del ramo, sin hacerse novedad respecto á la Kuramia que exis-
Con vencido de Que las nrovircias de Tlltramnr lr> L ror uiep micioti Uel r.xcmo. Sr. 1 residente bu jeompafiia del- rejgiintepto iufaujeria da ttalicia Meicllor da Par- i oro cou guarda-polvo de i», t-i.,    unos gemelos de marlll te sobre los oíros dos1 miremos.	C—¿
„ViOiiveuiiuti it quu MS provincias ue u111.1m.1r 10 1 hernador y Capitán Koner»! se publican el siguiente Irizn á quien estoy procesando por el abiudono de guardia que ly otras espacies, todo en 49$ 4 rs.; á fin de queeí q.ue quiera lia- Por disposición del Sr. Teniente gobernador de la vill grarán un conocido beneficio eu que 96 liaban exteusi-.oficio v decreto.—Excmo. Sr.—F.u las diligencias ¡cometió el dia 10" del corriente del castillo de la Punta, deco* vas á ellas las realas establecidas en la Península para ¡ practicadas por la aprehensión de unjueeo prohibido VH coardia era el nümeio 9. Pur el presente cito y emplazo por u enajenación furiosa por motivos de utilidad pública, | |)0r ^ ea|>itall |llez pBdáueo ,ie] par,¡a„ de Carra1.1	* dicho
Siempre que se acomoden al sistema que rije en ellas, Ka|si(i [le dispuesto que eu la Gaceta Oficial se inserte|sentarse pcrsímdmmue Xmro dH^ériní!'o’<fe05fldialT «nmüíoa y á Iris leyes de I1H11H8 que estctQ hllí eo observancia» PO-;en ti'Cv°. u' mero9 consecutivos el dictámeu y decreto |desde la fecha, á dar sus descargos y defensas; j de no cóm-
mo Regente del Reino durante la menor edad de S. 1VL j(|e Conformidad üel tenor siguiente*____Señor Teniente Parecer en dicho plazo, se le seguirá la causa v se le senten-
la Reina D‘ Is.bel II, en su Real nombre, y coiifor- |Gubernad0r.-Los morenos esclavos Juan de la CrU7,	[de norTe^m'^aSyoím.^Í!LT M^KT-
máudtnne cou el parecer del Consejo de Miuistros, hejgaugá, pejrt> y p¡0, congos, se hallaban jugando aliblrquese	’	.	•
villa de
<!»• Castro, abonándíile la usura pupiiar <Ie un 8 por 100 anual;
. 0—---------j--------> -----~ — • ------------- j-r>---------- «j este edicto en'tres números consecutivos en los diarios 1 .V también asegura 100$ que coi responden al menor I). Deluiiro
venido en decretar lo siguiente:	¡prohibido del monte á las doce de la uoche del siete ¡principales de esta ciudad pam que llegue a noticia de todos» Marti, á quien abonará la riiiéiña usura; á fin de que si hay
Articulo Io Sieudo inviolable e! derecho de pro-í^el actual en el caserío de Bolotuirou dentro | H Habann 25 de Febrero de 1861.—Manuel Garrido.—Ame uii:, qoion quiera mejorar !u postura comparezca dentro de 3.» dia
1	’	1 1....vi...	^—3	posterior al último anuncio.	R—*
y otras especies, todo en 49$ 4 ra.; á fin de que qjl a ue
cerle postura ocurra 4 la esciibauia de cámara oéí juzgado y lu-|Guanabacoa, consultado del Asesor titular y ñor < gar indicado.	R—2*	| Joaquín Lescano. á consecuencia del juicio de concurso que. lia
Por auto proveído p.»r el .Sr. Teniente de gobernador de la !promovido I). José Raf»el Aragón, haciendo cesión de bienes á ciudad de Santa María del Rosario, con !a consulta del titular sus acreedores, está mandado'que por ia Gaceta oficial se cite y por ante D. José Miguel Barroso, está dispuesto ú conse- á Da. M vía Josefu Valverjle, I). Juan Pelosa, cesionario de cuencia de la te«tHinentaría Üe Da. Ana Rodríguez, se publi-' Da. Leocadia Gregoriu de Tejada, D. Clemente de la Cueva, D. que la proposición que hace l). Patricio Mnria de la Paz de u- Blas José Muros, D.'Francisco Márquez, I). José María Flores, segurar lo que resulte en favor del menor I). Juan Francisco
piedad, no se puede obligar á ningún particular, cor-|cag¡ta en qUe 8e i-e^ojen los'negros que están si ser-1£)^JoúouÜ,UF¿
porscion ó establecimiento de cualquiera especie á que vicio de la Empresa del caaiiuo de hierro. Los han ¡ ciudad y su jurisdicción porS. M. frc. ceda óenagene lo que sea de su propiedad para obras ¡v¡glu e, mqíUhi 1). Francisco de Paula de Araoz, el r	' '	*	1
de Ínteres público, sin que precedan los requisitos si- *	. _	-
guientes:—l? Declaración solemne Je que ia obra proyectada es de utilidad pública y permiso competente par* ejecutarla—2? Declaración de que es indispensable que se ceda ó enajene el todo ó parte de una propiedad para ejecutar la obra de utilidad pública.—3°
Justiprecio de lo que haya de cederse ó enajenarse.—
4o Pago del precio de la indemni/.acion.
Art. 2? Se entiende por obras de utilidad
cabo de ronda D. José del Carmen de Armas y 1)
Rafael Silvera empleado en el citado camino de hierro. Los jugadores nada han dicho que pudiera destruir lo afirmado por el capitán Juez aprehensor y testigos presenciales. En asta virtud, y no apareciendo reincideufes según la certificación del escribano, lo8
tres morenos esclavos Juan de la Cruz» ganga, Pedro jcouiinu&rá la* causa por dicha fuga siu mas citarlo ¡y Pío, congos, deben ser declarados ¡ucursos en la j lo,-cuy os ulteriores trámites se entenderán con los
quin Vigü de Quiñonet. Alcalde mayor quinto de esta id y su jurisdicción por S. M. Sfc.
Por esta mi 3. s carta do edicto, cito, llamo y emplazo al negro libre Domingo Isla, para qíie dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública á cumplir lo lesuelto por S. A. la Real Audiencia pretorial en lacausáqué de oficio se le ha se
posterior *
Poruuto proveído por el Sr. Teniento de Gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con la consulta del asesqr titular, y por ante José Miguel Barroso, en los testamentarios de D. José Antonio Alfo* so, se ha dispuesto la publicación en tres números tie este periódico del plan de adjudicación propuesto por su viuda albaceu Da. Panfila Quiroz, para que
las que tienen por objeto directo proporcionar do en general, á ur*a ó mas provincias, ó á uno o mas pueblos, cualesquiera usos ó disfrutes de beneficio común» bien sean ejecutadas por cuenta del Estado, de las provincias ó pueblos, bien por compañías ó empresas particulares autorizadas competentemente.
Art. 3? La declaraciou de que una obra es de utilidad pública y el permiso para emprenderla seráu ob-
guido por la herida qno infirió al pardo Basilio Rivera, y á des- el que quiera mejorarlo ocu.ru coa tal objeto dentro de 5.5 dia. cargarse del que le resalta por la fuga que ejepntó de aquella j^e adjudica los bienes consistentes eu un sitio compuesto de la mañana del 20de Enero último, cierto de que si asi lohicieiei una caballería de tierra con eu fabrica de manipostería v girase le oirá y administrara justicn, y jejo contrario será decla- ¡	.vdejnos anexidades, los 'leeros Domingo, carabali, José Mit-
rado rebelde y contumaz eiucuwoeii las penas de la ley, y se¡» ia, congo, Sixto, criollo, María del Rosario, carabalí, Genaru, continuará la causa por dicha fuga sin mas citarlo ni qinplaztir-icriojla y sus dos bijas pequeñas Tere-a y Panfila, un buey, dos ¡t	vwiiKua, ,IVI/VU	UVu..*..iuuo ,UVUIOUJ wlI ,lo,-cnyos ulteriores trámites se entenderán con los estrados dél bestiaé y dos cabras, tasado todo en 3,600$ 4 rs. por el avaluó,
pública, multa do cincuenta ducados cada	uno ó	en su	de-	tribunal, donde «e le harán las notificaciones, parándole el mis-. reconocierrlo por cuenta el impuesto de 1,000$ que sufre cl si-
al F«ta-l?1U M le Cincuenta cuca oseada	U , 0	en s,i	de	,no |,erjuioio que si se verificasen i ersonalmgnte. Habana y Fe- pagándose sus parafernales y obligándose ii satisfacer la s
fecto sufrir diez días de trabajo	en las	obras	pu	brero 20 de 1851.—Vigil.—Por cuidado de S. Sría.—Br. Juan i demás deudas pasivas y Jas cosfas de la testamentaría. R—*
jetos de uua loy siempre que par» ejecutarla haya que este Jjctámen y decreto
------ ------- Vigil
blicas de esta cabecera, condenándolos sin perjuicio de Dios Pastoriza.	^	E—3	*	r>E OFICIO,
de maucomun tt iusólidum en el pago íntegro de eos- O.■ lo*	o	f **	f'ur d.aposicioo da la Intendencia de Ejército, Supenmen
tas; y anotándose sus nombres en el respectivo libro ! trídorpóutíco'y Z,litar de ,.ta vilJ y tu j¿i»U¿£n ¡	í»«™1'	Je Re"1 »«“end« y P»r «úte el Uo.
de jugadores, es de dirijirse atentas comunicaciones	^c	D. Marcelino de Alio, esta señalada la junta de ulmoiiedas
al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, y al seilor) Por esta mi 1.a carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Gobernador de Matanzas, para que en tres números ¡H. Tomás Cano, para que en el término de 9 dias se presente consecutivos de los
imponer una contribución que grave á una 6 mas provincias. En los demas casos será de las atrihucioues del Goberuador Político superior de la respectiva Isla, ue lo es el Capitán General, debiendo preceder á su expedición los requisitos siguientes: 1° Publicación en el diario de la capital dando un tiempo proporcionado para que los habitautes del puelíTo 6 pueblos que se supongan interesados puedan hacer presente al Gobernador lo que se lea ofrezca y parezca. 2o Que pida in-
forme ul Ayonfaiitiom«. í ir»nrQjp¡pntoíi rfíflnPPtivoH
al Tribunal mercantil y Junta'de Comercio.
\rt. 4? Los Gobernadores 6 Teniemes de Gober
periódicos oficiales se publique I ?n 1,1 Tcel publica de esta vida « descatgarae de la culpa qne 1	,y	. r ^ . le resulta en los criminales que se le siguen por lu luga que
eto V .; estando al tanto de hj-¿o de esta dicha cárcel, seguro que si usí lu hiciere te le utrú
las resultas el actuario y certificando en su oportunidad. T-d es nti parecer salvo &c.—Alacranes quince de Febrero de mil ochocientos cincuenta y uno. —Felipe Uria.”—Alacranes y Febrero quince de mil ochucieutos cincuenta y uno.—Me conformo con el anterior dictámeu y cúmplase.—Morote.”—Y lo traus cribo á V. E. cou el fiu que se indica.—Dios guarde á V. E. muchas anos.—Alacranea y Febrero diez vi ocho de mil ochocientos cincuenta v 'mío.—Excmo.1
-- o.r..i Muróte___Excmo. Sr. Presídeme Gober-I
uador Superior Civil.
Decreto.—Habana 26 de Febrero de 1851.—Pase |
uador en sus respectivo» territorios, oirán instructiva- j a| Escribano de Gobierno á fin deque auote en el mente á los interesados deutr» del termino discrecio- |¡|>ro jugadores los nombres de los que se trnt; nal que se considere suficisute y decidirán sa Te la j>en pgte 0fi£i0 y dispóngase su inserción en tres ttú-uccesitl.d de que el todo.d párle de la propiedad deba meros de la Gaceta Oficial.-
ser cedida para la e.ír:lJt:!0i1 , una ohra declanWa ya |íe verifique dicha publicaciou,	,u muavotv. **
de utilidad públicaJ habiutaJa con el correspondiente ¡ |)aoa y Febrero 27 de 1651.—Francisco de Castro.
^OI\rt8°5.0	1711 caso uo con^ormar8
y üdmiuistrará justiciu y de lo outrario se declarará rebelde é incurso en las penas de la lev. Pues usi lo tengo mandado cou consulta del Asesor titulará consecuencia de dicho procedimiento en auto de esta fecha. Güines y Febrero 20 de 1851.— Delgado.—Por mandado de su merced, Pedro Plutarco Remé.— Y para su publicación como eeiA prevenido libro la presente. Güines v Febrero 22 de 1851.—P*dr<» Fluían-o Remé. F» *—O
AUTOS
DE UiGLíO.
Guanabacoa y Febrero 19 Je 1851.—Con el mérito de las
del
certificaciones, se declara intestado el fallecimiento del chin Ramon Perez, cho delnin sucedería, ceta ofii inl para
“-Gaucha.—Y para quelles asista y con «cls'ré'snlrtts certificada« dése cuenta.—Chape-, libro la presente. Ha !ron*—Paires.—Ldo. Joaquín Lejano.—Guanabàcoa y Febrero Cnoim j.20 de 1851.—Ldo. Joaquín Lescui/o.	A 3-0
el dueño
jg fc^JHWp,.vpiedrtd cou la resolución de que habla el ar^cuk<*uter*or» P°rirá alzarse para ante la Audiencia lerr¡^rial, á quieu se remitirá ei expediente original
v‘Joude oyendo al ministerio fiscal, y pasados los autos al relator, citadas las partes, se señalará dia ¡sanó, se previene al mayordomo de la cofradía de Jesús
Secretaria del Obispado de la Habana.
De órdeii de! Excmo. é Illmo. Sr. Obispo Dioce-
para la vista y se terminará definitivamente siu utas 1 Nazareno establecida eo esta capital, que se presente tramites ni lugar á otro recurso.	¡en esta secretaría de mi cargo pura instruirle de un
Art. 6.° Se declara qne los tutores, maridos po.lasuüto que le concierne. Habana 26 de Febrero de seedores de vínculos,.y demas personas que tieneuilSSl.—Domingo García Velayos. secretario, impedimento legal para vender los bienes que ad- |	------- .
ministran, quedau autorizados para ejecutarlo en los \ Habiendo dispuesto el Exemo. é Illmo. Sr. Obis-casos que indica el presente decreto, sin perjuicio de !P° Diocesano que en los tres ilias de Carnaval, dos.
Joiuiu
INSOLVENTES.
A consecuencia del incidente al concurso necesario de. doña Moría ue la Asunción Goicocheáy D, José Eduardo de Escobar, formado pura tratar de la caliiicadon de los créditos, está mandado por ei Sr. Alcalde mavor te'cero D. Martin Galiano, y por aute D. Eugenio Ponton, se convoque á todos lo* acreedores personalmente ó por boleta y en treshúiñeros consecutivos del periódico oficial con el objeto de que tenga» una junta en el juzgado el «lia ID del entrante mes á la? doce de la mañana.	C—*
gando se declara quejón
curso deben satisfacerse, en priineríugar las costas de los autos principales y lus de este ¡ncideue de calificación. En segundo lugar: lo que se adeude á l.i reposentaciou del Vinculo de Meireles por las pensiones ó réditos del capital reconocido á censo en el cafetal Laberinto, luegojue >e practique la opoitu-na liquidación por el Contador iudiuál. Eu tercer lugar: el al-*	■	». -	i-	^ .	..	canee que resulte á favor del Admjnitrador, D. Antonio Gutier-
asegurar con arreglo á las leyes las cantidades que ¡Bes y cuatro del mes pioximo venidero s© expoiij^ri j |^or los suplementos lieolios eu h. reTíiceion de la. finca, lue
Da. Merced Alvarez, D. Tomás Jo-é de Mutuberfia, Don Luis García, I). Jo.-é Ignacio Echegóyer, D. Miguel Najeras, I). N. de las Traviesas y I). Antonio Salguero, a fin de que comparezcan * n el juzgado á las d ez de lu mañana del dia 11 del mes próximo entrame, pura que teuga efecto lu juma de acreedores dispuesta. , •••*- •' ¿at?' p.fk	^^
Alcaldía ordinaria de primera elección.—Guanabacoa y Febrero 22 de 1851.—Habiéintose presentado 1). Fra.iciáco López y Perez, «leesta naturalidad v vecindario, de estado cuando y del comercio, upuiifestainlo que trata de euagenar sus bienes, y que no púetlc otorgar escritura de venta por hallarse puestos varios entredichos á personas ue su nombre y apellido, he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gacela oficial se convoque á los intertíFado.s, á fin de que ni dia siguiente después del ultimó »nuncio á primera audiencia se presenten en este juzgado á deducir el derecho de que se crean asistidos: apercibidos que de no verificarlo se procederá á lo que sea conducente, parándoles el perjuicio que haya lugar, y para que llegue á noticia de lodos se ponen á continuación las interdicciones:
Lu I.p Por decreto del Excmo. ¡Sr. Presidente Gobernador y Capitán general, que lo notificó D. Santiago Zubieta, escribano Teniente de Gobierno en 11 de Diciembre de 8/1, á consecuencia del intestado de D. Manuel de lu Cruz García, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco López.
El 2. ® Por decreto del Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general, que lo notificó D. Lorenzo de Larrazabal, escribano de guerra, eti 15 de Setiembre de 184", enel intestado «le •ábado!. ° d«> Marzo para el remate de la contrata del sumí- j Gregorio Hernández, se mando anotar entredicho á los bie-nistro de luces y raciones para el prssidio de lu Isla »le Pinos,; nefi de D. Francisco López y oíros individuos.—Lima. C—3 por ln cual se hacen cargo bajo los misinos térmi os que expresa por uuí0 proveído por ’el Sr. Brigadier Gobernador de la .	»_	»	,	n*«	i	....ciiidaíf de Maiunzas, con la consulta del Sr. Alcalde mayor se-
gundo, y por unte D. Manuel Morales, á consecuencia de las diligencias promovidas por Da. María «leí Carmen Rivera sobre averiguar el paradero de sus esclavos Rafael y At«a criollos, está mandado se haga saber á D.Juan Wulls, consorte de la antedicha, comparezca deutr») »le quince »lias siguientes al último u-nmicio por sí ó por medio »le apoderado á inquirir el paradero de los referidos negros. Matunzas y Febrero 14 de 1851.—José Ma-riu de lu Rosu.*(. j •••£?.	•»	C—3
En el iúcidenie á la testamentaria concursada de D. Juan Fraile fado sierra, formado para tratar de lu calificación de cie-»liios, se ha dispuesto por el Excmo. Sr. Comandante general dei Apostadero, con la consulta »leí Sr. Auditor del mismo y por ante Ü. Plácido Borrego, de conformidad con lo solicitado por ej Sr. Síndico, se haga saber á los. acreedores que aun no h«i-bieeen presentudo los docümentos calificativos de sus créditos, que dentro de 5. ° dia los entreguen en la escribanía del actuario, apercibidos de que se procederá á la calificación, aun cuando no los exhiban, parándoles todo perjuicio.	C—3
En los autos del c»inciirso de I). Tiburcio (Jrdiróz, se ha dispuesto por el Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero, »•ou la consulta »leí Sr. Auditor del mismo, y por ante I). Plácido Borrego, en decreto del dia 15 del que cursa,se haga saber á los que se consideren con derecho á los bienes del expresado Unli-róz, comparezcan en la escribanía del actuario á instruirse de cuerdos celebrados y rietnas''antecedentes del juicio. C—3 Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Hab- ¡a y Febrero 25 de 1850.—Ignorándose ei paradero Je I). A ¡ionio Morejon, he dispuesto se le cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que al dia siguiente después del último anuncio úprimera 'audiencia, se presente en este juzgudo á contestar la demanda que en juicio verbal y sobre pesos le establece Da. María del Carinen Baceta; apercibido de que se le fallará en rebeldía parándole el perjuicio que haya Íugar.--Galinno.	C—3
Secretaria de la Subdelegacion de Penas de Cámara de la Real Audiencia Pretorial de la Habana.—Por disposición del Excmo. ¡ár. Regente Subdelegado, se manda convocar por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad á Don Julián Rom ay, para que en los 15 días siguientes ul último anuncio se presente en esta secretaría de mi cargo á satisfacer su respon-
el pliego de condiciones. El que quiera mejorar la proposición ocurra á la escribanía mayor »le! juzgado á instruirse del pliego de condiciones que obra en el expediente relativo. R •—O Por auto del Excmo. ¡ár. Intendente general de ejército, con consulta del Sr. asesor general, y por ante D. Vicente Rodri rttez Perez, se he seña.ajo ia junta de almonedas del dia 1. ° de Marzo, paro el remate de una casa situada en la ciudad de Matanzas, caite de San Severino, esquina á la de Zaragoza, ia suda en 4475$ 5 rs.	R *—4 *
Por auto dél Sr. Contador general de Ejército, proveído con j la consulta del Sr. Asesor general y su acompañado el Sr. Don j Miguel Ferrer, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha j señalado 1“ j-»*»«» do almonedas del dia l.° de Marzo para el (remare siguiente.—7^ caballerías de tierra del ingenio demolido San Nicolás, situadas en Bacurumw, tasadas n 12,195$.
R -o
Por disposición de' la Intendencia de ejército, íSuperinten-dencia general delegada je Hacienda, y por ante el Ldo. D.
, v por sus herederos á l»ís que conforme á dere-j Marcelino de Alio, está señalada lo junta de almoneda* del dia ¿ederhi, convoquesde^ en tres números de la Gu- L° de Marzo para continuar los remates siguientes:—Un ura que dentro de 5.3 di. ocurran a deducir el que oficio »le Regidor Receptor de penas de cámara de la ciudad de
Matanzas, tasado en 40(10$—Dos oficios de procuradores, uno de lu villa de Güines y el otro de la de Guanabacoa, tasados á 500 pesos cada uno.—Otro oficio de procurador del puerto del Ma-
riel, tasniln en	Muere cabBBeritw -í*> cordele» v 361 ... ....... „	. ...
varas cuadradas de tierra de las del ingenio demolido titula-1 loa acuerdos celebrados v demás antecedentes del jul
w> el Langre, jurisdicción de la villa de Güines, tasadas en	...... * -	— -
9645$.—Diez caballerías 13 conleles y 75 vs. cuadradas del mismo ingenio, tasadas sus bien hechúrias en 9352 pesos.—Un sitio titilado Dolores, ubicado rn la Puerta de la Güira, de inedia caballería de tierra, tasa»ío con sus furiosas fábricas, en 12118$ 1 real—Una casa en la calle del Empedrado u. 75, com puesta de9¿ varas de frente y 31 de fondo, tasada en 11251$ 7
Habana y Febrero 20 de 185Í.—Vistos: definitivamente juz- reales, tiene hecha la proposición de los »los tercios de su tasa los foqros pertenecientes ú este con- (eion y 200$ mas en esta forma,''2000 al contado y el resto á 1301
WM	. ^___________ 1301)
todos los años.—Una estancia en Jesús del Monte, compuesta de uim caballería y 290 cordeles de tierra, en el parage que titulun Marta A vala, tasada en 4469$ 5 rs., tiene hedía proposición de los d 5« tercios de su tasación y 5$ mas, 60!) al conradó v el resto ¿ 500 anuales. El que quiera hacer postura ocurra 6 la escri bunin del ramo á instruirse, ó á mejorar las proposiciones hechas.
R ‘—O
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, pro-
do ella y el de los tlauos y perjuicios que pueda cau- j las mismas hon.g designada» para el jubileo circular
sar A su dueíío la expropiación á juicio de peritos «e anuucta ul público para inteligencia de los fieles nombrados uno por cada parte, ó tercero eu discor-; Habatía 25 de Febrero de 1851.—Domingo García dia por entrambas; y no co i viniéndose acerca de ( Velayos, secretario este nombramiento le hará el Gobernador 6 Teuieute ¡
nio corre desde-fojas 14 vuelta á la 2) y <!»»• uintuios de la 107 íes, herramientas y útiles en 40662$ 7 rs.—30 cabullerías de tierra Je este cuaderno. L»n 5 ° lugar:loslÓOO$ de I). Ramón Ñutes, ! en Bahía-Honda, retasadas en 3000$.—Una mina de cobre en
....   :_______________ ________:	.ni i. i. • i iota.	I)  ...... ....i..	orr-j i a.	r-.... . _.. o	i t
(le Goberuador respectivo, procediendo de oficio y sin causar costas, eu cuyo caso queda á los interesados el derecho do recusar hasta por dos veces al nombrado.
Art, 8? El precio íntegro de la tasación ge satisfará ;d interesado con auticipacion a su desahucio ó se depositará si hubiere reelamaciou de tercero por razón de enfitéusis, servidumbre hipoteca, arriendo ú otro cualquier gravámeu que afecte la ñuca; dejando á los tribunales ordinarios la declaración de los derechos respectivos. Ademas se abonará al iuteresado el tres por cientu del precio íntegro de la tasación.
Art. 9? Eu el caso de uo ejecutarse la obra que dió lugar á la expropiación, si el gobierno ó el empresario resolviesen deshacerse del todo 6 parte de la fiu-ea quo se hubiese cedido, el respectivo duefio será preferido en igualdad de precio á otro cualquier comprador.
Art. 10. Las rentas y contribuciones correspondientes a los bienes que se enageuaren forzosamente para obras de interés público, se admitirán durante un sOo subsiguiente á la fecha de la etiagenacion en pmeba de la aptitud legal del expropiado para el ejercicio de los derechos que puedan correspouderle.
Art. II. No se alterarán por el presente decreto la» disposiciones vigentes sobre mitins, tránsito y apro-
Monte de piedad.
amatantes de la escritura hipotecan de 28»le Junio de 1810 tes rimoniada alfolio 12 de este incidente Eu 6.° lugar: los 17103$ 64 de I). Antonio Gutiérrez, constanes de la escritura de 13 d» ilayo de 1826, corriente al folio6L in 7. ° lugar: los 1500$ «le! !)r. D. Tomas Romay según escritur»de 11 de ¡Setiembre de 1818 que obra al filio 29: y vn8.° y ritmo lugar se pagarán á proruta itis 2240$ y los 6:9$ de Da. Muía del C trinen Perd»iirio,
Febrero
1851.—P. E. tlei Sr. Director.—Seidel.
Contaduría general de Rentas Marítimas.
Para el 28 del corriente se han de rematar en almacén de averías 66 piezas listado tíe algodón, 60 docenas pañuelos de hila de estopilla, 20 docenas pañuelos de algodón, 100 docenas pares media inedias de algodón, 43 piezas indianas de hilo con i 1239 vs. Ha na na y Febrero 25 de 1851.—Adriaensens.
Para el 3 del entrante se han de rematar en el almacén de averías 195 piezas muselinas, 83 docenas pañuelos de algodón 58 docenas tohallas de ídem, 53 piezas olaues de idem y 101 piezas platillas de lo mismo. Habana y Febrero 27 de 1851.— Adriaenrens.
Real Lotería de la Siempre Fiel isla de Cuba.
El sábado l.° del entrante mes á las 10 de la mañana en los portales del edificio de la Real Aduana, con arreglo á ordenanza, se han de introducir públicamente en los globos las 20006
...	o------- ;•	--- 4 -r- bolitas de que consta el gran sorteo extraordinario núm. 14 que
jecnninieuto de aguas Ú Otras servidumbres rústicas : se lia de «Je celebrar el dia 7 del entrante mes: y asimismo los O Urb.iuas. Tampoco se hará novedad eu cuanto á los ¡199 premios que en él han de jugar; y se avisa'nl público para
arbitrios ■ -	I ...s	.	.	.	.......*	•
dia para Mica.
lo omentos simples; entendiéndose »ue se han de rebajar de la totalidud de los créditos lascmiti. adts abonadas á buena cuenta á los interesados y bajo el concepo ds otorgar ia fianza de aeree-lor de mejor derecho para el perubode las respectivas cantidades que so les han usignado.—Grígoio lieredia y Tejada.—An te mi: Ldo. Lorenzo »le Alio. Y paresu publicación en tres números consecutivos libro la pressnt«» Ilabanu y Febrero 26 de 1851.—Ldo. Lorenzo de Alio.	A ---I
aDrobstlus v rnntrata* celebradas hasta 9U cunuctmieiito y qur pueda sutistacerse de I» exactitud de es-a pro batios y contratas celebradas hasta I u ac¡on Habanily Febrero 27 du Í851.—Luit de Bmavides. ira U ejecuciou de obras de utilidad pú-l
pú
Alt. J2. Ultimamente en cuanto á las obras de fortificación de las plazas de guerra, puertos y costas tnarítintas,, quedan en bu fuerza y vigor las ordenan-i
Contaduría de la J nta de Fomento.
.	..	* .	✓	| Para facilitar á ios dueños de esclavos ciinnrrones el reco-
/ ;.y **lsposiCloue8 que rijen en estas materias. 1 en- J nocimiento de los de esta clase que se hallan trabajando en las úreislo entendido y dispondréis lo necesario á su * obras de calzadas, se tendrán reunidos el domingo 2 de Marzo tbmplimieuto.”	¡próximo entrante en el depósito extramuros, de las ocho de la
P,	i * i»»»	.	I mañana hasta las dos de la tarde; y con el fin de que los que
x. .P	decreto expedido con fecha I qUjeran puedan extraerlos el mismo dia, estará abierto el des-
¡ pacho en dicho local de nueve á once de la mañana. Habana 26 I de Febrero de 1851.—Francisco Oger.	**
«.	.	_	MWI XVttlt UVXI ÜIU CA|9VU|UU V»
0 he Diciembre de 1841.—Fulgencio Salas.
COMISION SUPERIOR DE POLICIA URBANA.
Mlíl illtVIAL
Fl t.	SECRETARÍA,
forms Lxcmo. Sr. Gobernador Capitán general, con-1 serví	con *° propuesto por esta Coutision se ha
! i0 ^l8p0ner-	EDICTOS.
Co ' . La administración de la contribución conocida	------
r ?* “ombre de la ruarca de chrruages quede en este iD- 3tanuel Héctor Guerrero, cabnllero dos reces de la Real y
d targo ,)e los vocales de la Comisión D. Francisco' mihtaT *r^n * San Fernando de primera clase, condeco■ ¡ truirse. D. Francisco Aguirre.
btlidaH Dlchos voca¡es nombrarán bajo su respqusa-V ant .Per8ona» que realicen la recaudación general Q. 0r>zarán con su firma todos los recibos d.e pago,
1«* «eran nulos sin esté requisito.
REMASES.
Ha dispuesto el Sr. IVnientegobernador de la ciu Ind de Jaruco, con la consulta del Ase.sowituiar Dr. D* Lni-* Navarro, y por ante don José de ¡a Cruz y Velhscó, á consecuencia !e las testamentarías de Da. Felic e Britoy D. Estanislao Gon-zales, «e anuncie al público por res uúiueros consecutivos de la Gaceta oficial el plan de adjulicaciones siguientes: 1). Desiderio Brit»>, á noníbre de ¡os minores D. Miguel, Da. Martina y Da. Emilia Gmzalez, se adudica la posesión compuesta tle cuatro caballeros de tierra, era fábricas y cercas, tasadas en 4,127$ 6 ra. por su tasación, coi ei rebajo de 662$ 4 rs.; a--eguraudo en finca i»l«nea lo mas ^ue alcanzaren dichos menores en divisoria: I). Jun Bautista José de Biada, á nombre <fe su consorte Da. Victorde Jesús Ganzalez, toma él negro José •le Jesup, ganga, la ngra Jusfa con su cria Mnriade Ja O, una yegua con su cria y na capa ae paño por sn avalúo que es el de 1,236$; y I). José Gnzalez Brito, también en representación de su esposa Da. Petina de Jesus González, se apropia el resto de los bienes conistentes en varios esclavos, animales, premias y cosechas, reu-ludos en 4,322$ por su regulación, constituyéndose á satisicer el importe del 5. ° correspondiente á Da. Rufina Padrón ylevolverel exceso á favor de los menores interesados; para q» ai hay quien quiera mejorarlas ocurra á verificarlo dentro daeis días.	R—2
A consecuencia de h autos seguidos por D. Pedro Mojena contra D. Clemente Rodguez y Rojas eu cobro de pesos, ha dispuesto el Excmo. Sr.Uapitrn general, con la consulta del ■ rairez, Martin de Ferrety. Illmo. Sr. Auditor de gu-ra, por ante D.Lorenzo de Larrazabal, se haga saber ai público jr medio de tres números consecutivos de la Gaceta oficial, est&eeñaludo el dia Ü del me» próximo entrante en la morada del luto. Sr. Auditor de güera para el 4. ° pregón y reñíate de 5 cahllerías de tierra situadas en el partido de Candelaria, tasad« en 3,906$, las cuales tienen hecira la
Bacu ranao, tasada en 3734$.—Una vega en S- Cristóbal, tasada en 382$ 1 real.—Una casa en la calle Real de San Antonio de Rio Blanco del Norte, tasada eu 792$ 4 rs.—Un potrero titulado Ojo de Agua, compite to de 12¿ caballerías de tierra en Ba-fabanó, retasado en 7tí84$.—Un sitio en Guanajay, compuesto de caballerías, retacado en 5630$, dan al contado 1,260 pesos.—Una casa eu Jesus del Monte, de uiu»montería y azotea, rasada en 7039$. 7 rs.—La hacienda Crueecila, tasada en 70987$ lreale8.	R "—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. !>. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas »iel lia l.° »tal Marzo para el remate siguiente:—Una casa en Puentes-Grandes con un armatoste y va ios efecto.s de bodega, tasado to¡ioen320l$ 7 rs.—Una estancia en la jurisdicción de ¡áta. María »tal Ro-ario, compuesta de 3 caballerías de tierra, retasada en 3000$: para que el »pie quiera hacer proposición ocurra a la escribanía mayor del ramo.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ld«>. Don Vln celino de Alio, está señalada la jauta de almonedas del din !.° del entrante pura el remate del estanco del juego de callos de la villa de Güines, teniendo hecha la proposición de 406$ »1 contado.—Asimismo está dispuesto para la misma junta de almonedas, »;! remute del estanco del juego de gallos de Ma li tiga, teniendo hecha la proposición «le 102$ al contado. El q » quiera mejorarla ocurra á lu escribanía mu vor de Hacienda.
R 2—0
Por disposición de la Intendencia «le ejército, con consulta riel Sr. Asesor general, y poi ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 1. ° del entrante par ■ el remate de ios terrenos de los entérales San Enrique y Gratitud, avaluados los primeros, en 4470$ y el secundo en 2118$. El que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mavor de Real Hacienda.	R 2—O
INSOLVENTES.
Consecuente á la testamentaría del moreno libre Agustín Arenas, lia disdu^sto el Sr. D. Justo de Sandoval y Manescui, Alcalde mayor cuarto, y por ante mi, el remate de los b¡ene> quedados ul fallecimiento de aquel, consistentes en una casa de manipostería, azotea y teja, situada extramuros, Imrrio de Jesús María, calle de Vives, al nom. 5-\ la cual consta de 11 y 7 octavos vs. de frente, 4Q de fondo, y 11 un sesto varas de frente de fondo, tasada en 3357$ 3£ rs., la que produce eu alquiler todos iqs meses37$ 4 rs.: otraen el pueblo de Mariunao <ie embarrado y tejas, tasada en 522$ 3 rs., cuyo remate tendrá efecto en las puertas del juzgado el di \ 7 del mes de Marzo entrante á las 12 de su mañana, anunciándose en tres números consecutivos para conocimiento del publico y mayor ocurrencia de Imitadores. Habana 25 de Febrero de 1851.—Por Ocupación de D. Gabriel Ra-
................ R 2—1
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de lós'autos que Nieves Manes ha promo-proposicion siguiente: li dos tercios de la tasación y 5$ mas,! vido solicitando esperas de sus acreedores, está mandado por el deduciéndose de ellos b 1,958$ que existen impuestos en el i Sr. Alcalde mayor quinto l>. Joaquín Vigil de Quiñones, y por
fundo, asi como los crédos que por este capital se estuvieren! ante D. Francisco de Castro, se convoque por medio de tres nú-115 del que cursa eu lu calle de la Zanja, tres cuadras mas ar-adeudnndo, pagándose en el resto el Real derecho de alcabala meros consecutivos, para lajuutaaue hade tener efecto eldiabjriba del cuartel de lanceros, para que comparezcan en el juz. v parte del rédito que seeclama hasta donde alcanzare; por si ] de Marzo próximo entrante á las once de su mañana en el juz- gado por conducto de la escribanía á declarar lo que les conste.
sabilidad con el ramo, apercibido de lo que hubiere lugar. Habana y Febrero 27 de 1851.—Antonio María del Rio.	C—“
Por disposición del Excmo. Sr. Rengeute Subdelegado, se manda convocar por tres números consecutivos de la Gaceta oficical á 1). Ramón Aizpurua, que fué vecino de la villa, de Guanabacot en la época de la temporada del año próximo pasado, para que en los 15 dias siguientes al último anuncio, se presente en esta secretaría de mi cargo á satisfacer su responsabilidad con el ramo, apercibido en su defecto de lo que haya lugar. Habana y Febrero 27 de 1851.—Antonio María del Rio.
c—-
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Febrero 26de 1851.—Eo virtud del informe da lo por el comisario del barrio de Santa Clara, donde residía D. Miguel llaiuri é ignorándose su paradero, cites®!« por medio de lu Gaceta oficial en »res números consecutivos, para que á primera audiencia después del último anuncio, comparezca en e9ta Alcaldía á contestar lu demanda que le establece l). Antonio La-ni'igoitta en cobro de 35$; apercibido en su defecto «le «laise por evacuado el acto y accederse á lo que este solicita.—Vargas.	*	C—*
Por decreto proveído por el Excmo. Sr. Capitán general con 1« consulta del Illino. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazabal, en los autos seguidos por el señ »r conde de ¡Santa María de Lcreto contra D. José C.riuco Pedrajas sobre pesos, está mandudo que por medio de la Gaceta oítaial se haga saber á Pedrnja», que señale bienes en que hacer efectiva la mejora de la ejecución, como asimismo á la persona que tenga su poder que lo presente. También está mandado se pre venga á loa que tengan que hacerle pagos ul c.tado Ped rajas, lo verifiquen en ia eseribuuia, apercibidos »le la dobta paga.
DE OFICIO.
A consecuencia del cuaderno formado para el cobro de las costas en que han sido penados José Donato Consuegra y otros individuos de color, acusados de conspiración contra !<*s blancos en la villa de Santa (’tara, esta mandado por el Excmo. Sr. Capitán genera’, con la consulta del Illmo ár. Auditor de •tierra y por ante D. Lorenzo de Larrazáb&l, se cite por tres números consecutivos de Iti Gaceta oficial de esta »'ilutad al ue-gegro José Muría Hernández, vecino que fué del paítalo del Quemado de Güines, pura que ocurra á recibir los 13'$ 5$ rs., producido de los bienes que se le embargaron eu dicha »cusa.
C 3-0
Por ñuto proveído por el Sr. Teniente gobernador «le ln ciu-lad de Santa María del Rosario, con consulta del Asesor titular, v por ante I). José Miguel Barios«», eu tas diligencias formadas de oficio por el hurlo «le un « aballo «Je la propiedad del Ldo. D. José Meza, vecino de» cuserío de Nazareno, está dispuesto se convoque á la persona que pueda dar razón del hecho que se inquiere, para que en el término de 5.° dia posterior al ultimo anuncio, se presente en el juzgado ú declarar 1». que le conste.	C 3- 0
Por auto del Sr. Alcalde mayor 2. c interino D. Gregorio Hereuia y Tejada y por ante D. Jorge Díaz y García, en la causa criminal fi rmada por asalto en la casa de I). Mauricio Turlang y heridas ul negro Antonio, carabalí, está mandudo por dicho Sr. que por medio de este periódico en tres números consecutivos se cite ú la morena Mana de Jesus Mundiu, pura que dentro de 2.® dia comparezca en el juzgado por conducto del actuario para que tenga efecto cierto acto de justicia a-cordado eu dicha causa.	C 2—O
En la causa criminal formada para descubrir el autor ó autores déla heridu que infirieron al negro libre José de la Merced Villalonga, ha dispuesto el Sr. Alcatde mayor 4. ® D. Justo de Sandoval y Manescau y por ame el Br. 1). Felipe Fornari, «e convoque por tres números consecutivos á tas personas que puedan dur razón del hecho ocurrido en la noche del
hay quien quiera mejoicdicha proposición ocurra al lugar de-■ gado de dicho Sr. Alculde¡mayor.	C—2T	C 2—O
signado el dia señalado antes á la escribanía de guerra á ins—! Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos, j Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Ga-
__1	truirse.	R—2	i sala tercera de la Real Audiencia Pretorial, y por ante el Ldo. D. > iiano Enriquez de Navarra y por ante f>. Vicente Rodríguez
rada con la medalla de Irun, teniente coronel graduado de :	Secretaria de la sidelegacion de penas de cámara de la \ Miguel F. «le Porto, se declara intestado el fallecimiento de D. Perez, esta mandado que por tres números consecutivo- 7te la
infantería, mayor comandante de la escala peninsular, Te-\ Real Audiencia Pretonl de la Habana.—Por auto proveído! León Francisco Orúe, natural de Vizcaya, y por su? herederos á j (¡aceta se convoque á 1). Pedro y D. Eusebio González, para »4á>ní* rh> dnhemntinrr	», miiHaor ,{j> lYUi'rin ua«i nn»fli it.yottwx <»■	u..-1 «-««-ii Iabn.<* oíB>h. ítor«wi«n,iflUn	*'	manda cóüvocar,pit-' cjue dentro de 5 ® dia después del último «nuncio, se presen-
últkiio anuncio se j ten en la tenencia de gobierno de Cárdenas ú ampliar ias decla-
-----_ .....------- -------,-T ....	w	0	_____________ ____r----------------.________________ _______________________,_____asistan.	C—i | raciones que prestaron etí íu causa seguida por el incendio o-
Real Hacienda, protector de la Real Renta de Correo fyc.^ I Gaceta oficial se anunc al público haberse señalado el día 20| Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— ‘currido en una fábrica de D. Pablo Olivera1*.	C *—O
Por esta mi 1. ~ corta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. de Marzo próximo a ladoce de su mañana y dos subsecuen- Habana y Febrero m¿6 de 1851.—Mediante lo informando por el»	Real Sala primera de Justicia.—Escribanía de Cantara de