áSSÜ

ÉBKS
!^gjg
ffá.aiKDiba«© ©»a®bail iduil «(ftffijaaa®»
Núm. 145.
fMártes 10 de Junio de 1851.—(Pascua.) Santa Margarita, reina de Escocia.—Circular en la T. O. (le S Francisco.
P.« 1. ~
PARTE OFICIAL.
GOBIKRNO Y CAPITANIA GENERAL
DK LA S1EMPRK FIEL ISLA DE CuilA..
quin Ramirez, al moreno libre Francisco Prado y á bajo la presidencia del Sr. Brigadier D. Cérios de su hija Asunción; y por último el Consejo impone la ¡Vargas, reunido nuevarueute eo cumplimiento de lo multa de cincuenta pesos al facultativo Licenciado dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán general en iD. Pedro Tomás Zsldivar, por infracción al artículo ¡diez y siete del que cursa, i consecuencia de la duda ochenta y dos del'oando de Gobernación y policía.— ¡ocurrida al Sr. Asesor interino del propio Tribunal Habana once do Febrero de mil ochocientos cincuenta i Dr. I). Manuel González del Valle sobre la redac-
y uno.—Carlos de Vargas.—Antonio Senespleda.— Luis María Audriaui.—José Gome/. Quintana.— Baldomcro de la Calleja.—Félix Sánchez.—Francis-
Secretaría Política.
El Excmo. Sr. Gobernador y, Capitán General conformándose con lo propuesto por el Excmo. Ayun-ico Espinosa.
temiente de esta ciudad en vista de la Real orden de. Diligencia tic f. 1612 vuelta.—Acto coutínuo pasó 23 de Abril último relativa á la libre veutn del pe»cadoj?| -eñor liscal acompañado de mí el Secretario al pa-fresco, se ha servido determinar que Ínterin se esta- lacio del Excmo. Sr. Capitán general con el fin de en-bleceu las bases bajo las cuales deberá egecutarse a- trepar ó S. E. la
tencia, que respecto á ellos se halla en su fuerza y
pitan geueral
presente causa; y habiéndose así valor; e! alegato que por escrito y de palabra ha pro-c] ti ella se permita á toda clase de personal expender- verificado lo pongo por diligencia que firma dicholducido el oficial defensor y las ilustraciones verbales lo en loa mercados, calles y pescadería, siu pagar mas „eñor conmigo el Secretario.—Larrazabal.—Francia- del mencionado Señor Asesor: el Consejo, rousi-contribuciones que las que tieue establecidas el Excmo. co Gregorio de Valderrama.	derando muy especialmente la falta de pruebas res-
AyuDtamieuto: en la inteligencia de que se exceptúa Decreto Ídem.—Habana y Febrero 11 de 1851.— ¡pecto á muchos de los hechos imputados á D. Juan de esta disposición la Picúa, Coronado, Jotrara, More- Pásese esta causa á la consulta del Illmo. Sr. Audi- j Brioso, sin aparecer por otra parte en su contra haber
tor de guerra.—Concha.	¡cometido homicidios ui resistencia í la justicia, le ha
Oficio de f. 1613.—Gobierno y Capitanía gene- coudenado y condena por mayoría de votos i la pe ral de la siempre fiel Isla de Cuba.—Secretaría mili- na de diez años de presidio e.i Africa con retenciou. tar.—El limo. Sr. Auditor de guerra me ha consultado con fechas del 6 y 15 del actual lo siguiente.— i Excmo. Sr.— El Auditor se ha hecho cargo de la duda
la Habana i treinta y uno de Mayo de mil ochocientos D. Ramón Font, y negros Juan, Ramón, Andrea Prieto y Leoca_
cincuenta v uno_____J„nn T nrrmnhil — Francisco Gre dio Brito, hallando al Sotolongo coa una baraja en la mano, y 3*
cincuenta y uno.— Juan l.arrazaMl.—t rancxsco ore lobre aquei mueb|e.Aunque todos han tratad« de justificarse rea-
gono de r aldetrama, secretario.	■ pecto del motivo de aquella reunión lo quo han hecho de una
~	1 “• 1	manera dudosa, han confesado que jugaban á la malilla tres de
, ,	_	,. .	' ellos que no están enteramente acordes respecto á su diapoai-
CO&t&QUnd ^6U6rál U6 xl6IluRB ¿YiRntitQAS. cion á dicho juego, pueH unoadicen que estando allí guarecicn
------ dose de la lluviales ocurrió distraerse mientras pasaba aquella,
, Para el 10 del corriente se hnn de rematar en el almacén de i y el D. Facundo Dial atesta que salieron de sus casas coa el Febrero último eu cuanto al mencionado Brioso, que averias 43 quitasoles, 2 levitas de paño, á pantalones y 2 chale- insinuado objeto diripdos al punto donde so les encontró: tal uo compareció al acto por hallarse preso en Bhyamo: !?“,de id-, todo eji^o enhenada comiso. Habana y JuniiM de divergencia,la reunión de untas personas en un lugar; algo re oídas la conclusión y dictamen del actual fiscal capitán D. Juan Larrazabal, excepto los puntos relativos a los demas reos comprendidos en In iudicada sen-
ciott de la anterior sentencia pronunciada en once de
na-vorde, Jocú, Perro-colorado, Tiñosa negra ó blanca figura de pámpano, Cají, Cibi y las tres especies de bonacies conocidas con loe nombres de Cardenal, Arará y Gato, cuya venta está prohibida según acuerdo de la misma Corporación de 3 de Mayo de 1848 aprobado por este Gobierno. Lo que de la propia ór
1851.—Por O. del S. C. G.—Arrastia.	2 catado por su situación, la llora, el hallazgo délos naipes y di*
Para el 10 del sctual se han de rematar en el almacén de ñero son la sospecha ó aviso que tuvo el pedáneo aprehensor avelina 120 quesos, 20 piezas indianas de algodón y 864 vs. Je son comprobantes suficientes pera decidir sin temor de equivo-muselinas lisas. Habana y Junio 6 de 1851.—Adriaensens. caciou que se hallaban los citados individuos jugando al probo ~~ '	b¡do, y ensu consecuencia opino que, puede V. ¡S. declararlos in-
: cursos en las penas de la lev, á fin de extirpar tan feo y peijudi-Seccion de Aries.	'cial vicio que los jueces deben perseguir con la mnyor actividad
; y que exijen el orden y convenieucia social se traten severamente á sus adictos condenando V. S. á ios repetidos .Sotolongo, Se* rioe, Font, ltiaz, Juan, Ramón, ! ni res y Leocadio al pago de la multa de 50 ducados que señala la pragmática de la materia v
Relación de los aprendices que se han escritura, traspasado recibido sus correspondientes títulos de oficiales en todo el mes de Mayo último, á saber:
donde S. E. se hace saber al público para goueral ¡u- qqe propone ol señor Asesor de la Comisión militar teltgeueia. _	_____ _	_	eu ei dictámeo que ha exteudido y acompaña con
Habana 7 de Junio de 1851.—Fulgencio Salas.
Sala Capitular.
En el cabildo ordinario que el Excmo, Ayuntamiento celebró ante mí el dia de ayer, di cuenta de una comunicación del Excmo. Sr. Regidor D. Vicente González Larrinaga por la cual participa entre otras cosas, que como Diputado que fué en ol mercado de Tacón en el mes anterior, impuso las siguientes multas.—A D. Miguel Hernández la de uti peso por estar fuera de la línea que demarca los puestos para el expendio de verduras obstruyendo el tránsito público, y
este oficio el Sr. l’resideute de la misma, relativa á la causa fallada por aquel Trihuual contra D. Juan Brioso y otros; por asaltos, robos eu cuadrilla y tnas diferentes excesos que se expresau. reducida su opinión, á que considera que ha debido padecerse equivocación eu la redacción Je la semencia ott cuanto al acusado Brioso por no haberse atundido á la calidad de los votos, si uo á su número, resultando do aquí que se ha impuesto ú dicho individuo la pena capital cuantíe realmeute cree que hay un empate en la votn-cion por haber votado el señor Presidente dol Consejo á vida con otros dos vocales, en cuyo caso su voto debe
áD. Francisco Loredo, D. Regiuo Padrón y D. Ramón ¡computarse con fuerza doblo según el artículo de Hernández la de uo ducado á cada uno por la propia i Ordenanza que cita. Antes de tomarse en cuenta causa; á D. Valentín Ravago, D. Dionisio Gómez, D.;j"alkia ó injusticia del fallo que se ha pionun-Juao Calíais, D. Luis Borrio, D. Francisco García, D.¡cia,lo> preciso se hace veutilar la cuestión prupues-Manuel González y al moreno José Sánchez la deun til como previa ó indispensable en el .	; o lógico
ducado á cada uno por teuer efectos en los portales 7 ei1	procedimiento judicial. Con este motivo ha
interiores del mercado, y á D. Joaquín Domínguez la examinado el infrascrito los artículos de ordenanza
de otro ducado por tener una pipa en los portales in teriores de la referida plaza, cuyas multas, ascendentes & diez y seis pesos un real se han entregado al Mayordomo de Propios, y enterada la Exenta. Cotpora-cion acordó que se publique por la Gaceta oficial para general inteligencia. Y en cumplimiento do lo insudado libro la presente. Habana y Junio siete de 1851.— Francisco Flaquer, escribano teniente de cabildo.
Real Jauta de Fomento.
Estando para llegar á este puerto de un momento é otro el bergantín español Amalia procedente de la Gran Canaria con 34 colonos de ambos sexos, labradores y sirvientes, se nuuucia al público S fin de que los que quieran contratarlos coufonne á las reglas establecidas para su colocación se dirijan á la comisión de población blanca que se h»liará en la Secretaría de la Corporación en horas hábiles Un luego como arriben los cittados colones que serán alojados en la casa de depósito de cimarrones situada eu el Cerro. Habana 23 de Mayo de 1851.—José María Velazqutz, secretario.
Sres.
ELECCIONES.
En sesión celebrada hoy bajo la presidencia del Excmo. Sr. Gobernador Capitán General, precedidas las formalidades que prescribe la Real Cédula de erección resultaron elegidos para el bieuio que concluye en 6 de Junio de 1853
CONSILIARIOS.
D. Jacinto González Larrinaga.
D. José de Solano Airear.
D. Juan Bautista de la Cantera.
D. José Llanuza.
D. José Joaquín Carrera.
D. Nicolás López de la Torre.
TENIENTES.
D. Sebastian Peñalver.
D. Juan Pedro Bastarreche.
D. Angel Urzaiz.
D. Gabriel López Martínez.
D. Bartolomé Mitjnns.
D. José Ramón Aqueche.
Habana 6 de Junio de 1851.—Josí María Velazqutz, secretario.
Sentencia pronunciada por el consejo de guerra de /a Co misión militar ejecutiva y permanente de esta Isla.
8 ras.
Fojas 1610.—Visto el decreto del Señor Brigadier Don Fulgencio Salas, como Presidente de la Comisión militar ejecutiva y permanente de esta Isla en once de Julio de mil ochocientos cuarenta y ocho, autorizando al comandante de iufantería Don José María Sánchez, para la prosccuciou de la causa compuesta de nueve sumarias diferentes, que se instruía por la Teneucia de Gobierno de Bayamo, contra veinte y tres iudividuos entre blancos, pardos y negros, acusados los uuos de haber pertenecido á la gavilla de bandidos que á fines del cuarenta y seis y principios del cuarenta y siete, tenían en la mayor consternación á los pacíficos vecinos de aquel distrito, por los repetidos asaltos, robos y otros crímenes, que armados eu cuadrilla y en inferior número perpetraban eu el partido de Casibacoa é inmediaciones de aquella ciudad, y los otros de mas ó tnénos compHci dad ó receptación de alguno de los primeros: Visto asi mismo el proceso por información, recolección y confrontación en el Consejo de guerra, celebrado en los dias de ayer y hoy, bajo la Presidencia del Sr. Brigadier D. Cárlos de Vargas, que desempeña en la actúa lidad la del expresado tribunal, donde no comparecieron los presuntos reos por haber fallecido cuatro, en contrarse dos prófugos y los demás en Bayamo, estando catorce de ellos presos, dos excarcelados bajo fiauza y uno mediante caución juratoria, oidas la conclusión y dictamen del fiscal capitán de infantería D. Joan Larrazabal, autorizado en veinte y tres de Noviembre último para lacontinuacion y breve término de tan voluminoso procedimiento, los diez y siete alegatos de los oficiales defensores y las ilustraciones verbales del Sr. Asesor interino del tribuual Dr. D. Manuel González del Valle: el Consejo en mérito de cuanto resulta de autos ha condenado y condena á D. Juan Brioso, á la pena de muerte en garrote vil en la propia ciudad de Bayamo, como cabecilla ó ge fe de la mencionada cuadrilla: al negro esclavo Andrés Avelino Alvarez, que era el primero en presen taracen consorcio de aquel, ála de diez años de presidio en Africa con retención: »1 pardo libre Salvador Ignacio de la O. Suarez á la de dos años de presidio en obras públicas; declarando por comportados con la prisión sufrida,quedando sujetos á la mas estrecha vigilancia del juez territorial respectivo j or el término de dos años, á D. Manuel Estéban y D. Santiago María de Leiva, pardos José Elias Milán, Isabel María Jorge, Santiago Aldana, Juan de la Rosa Rojas y á sus hijos Manuel y Bartolomé, conocido por Solano como asimismo al mulato esclavo Juan Antonio Ramírez y á los negros de la propia condición Miguel Antonio Forment de Tellez y Bartolomé Forment de Alvarez, que se entregarán á sus dueños: absuelve de !• instancia á los prófugos Santiago Mustelier y negro «•clavo Trinidad Estrada y de culpa y pena iD. Joa-
que se refieren á este punto, y analizado el espíritu de ellos con el de otras disposiciones análogas, y encuentra que la cuestión presentada es tan grave como dudosa, así porque se trata de la pena de muerte, que es irreparable, como porque las disposiciones que se alegan dau lugar á interpretaciones varias. V el fundamento de esta extraña anomalía no debe ser otro que el de que el sentido de las Reales ordenanzas está basado en que eran pares los individuos que componían los consejos antiguamente, pues auuque se previene en las mismas que los jueces sean impares, no se incluía eu este uúinero a) presídeme, que también tenia derecho á votar. Con efecto, véanse los artículos 30 y 31 del titulo 5.°, tratado 8.° En ellos se previene que el número de capitanes no baje de siete ui exceda de quince, denominándolos siempre jueces y siempre impares: pero si a estos se agrega como es forzoso el presidente, áquieu también conceden votos otros artículos, uaturalmente habrían de resultar pares, con cuyo número únicamente podría haber el empate de que se hace referencia en el artículo cincuenta y cuatro de dicho título y tratado. En esta inteligencia estuvo rigiendo la ordenanza hasta que habiendo ocurrido una duda de la naturaleza de la presente en el reino de Chile, ce expidió Real órdeu en 2 de Setiembre de 1794, previa consulta del consejo pleno de la guerra, eu la que se dispuso que los consejos ordinarios se compusiesen en adelante de número impar de vocales no excediendo «le quince, ni bajando de siete, incluso en uno y otro caso al presidente, cuya soberana resolución tuviera observancia en todos los dominios de ludias. De aquí pees se infiere que no es de fácil acó mudamiento la letra de algunos artículos de ordenan za á los resultados que pueden ofrecer hoy las votado-oes de los consejos de gubrra; y si se atiende a lo que sobre este punto previene el artículo 42 del título 30 tratado 5.° de las ordenanzas de la Real Armada, ciertamente que en el caso que nos ocupa, no habría sentencia de muerte, sino de presidio, pues que para la primera siempre es necesario que haya dos votos mas que para la vida, valiendo por dos en este evento el voto del presidente. Eu atención á lo expuesto estima el auditor que para conciliar todos ios inconvenientes seria mas acertado y aun legal que V. E. dis pusiera antes de examinar el fondo de la sentencia pronunciada que volviera á reunirse el consejo con Iob misinos vocales que lo formaron y cuatro mas que se agreguen para quo viéndose de nuevo la causa con respecto al acusado Brioso, único sobre quien recae I duda por la redacción del fallo se pronuncie de nuevo el que consideren de justicia. V. E. resolverá sin embargo etc.—Habana seis de Marzo de 1851.—Exento Sr.—Antonio Armero.—Habana trece de Marzo de 1851.—Vuelva al limo. Sr. Auditor de guerra para que teniendo preseute que losTenietites Coroneles D Félix Sánchez y D. Francisco Espinosa, vocales que compusieron el citado consejo de guerra acaban de pasar al partido de San Diego á tomar baños, consulte lo que deba hacerse.—Concha.—Excmo. Sr.—Como el objeto de la nueva reunión del consejo de guerra con el aumento de mayor número de vocales es el de fallarse la causa respecto al acusado don Juan Brioso, y precaver otra dificultad como la advertida en la computación do votos, soy de dictamen que en lugar de ios dos vocales ausentes que se designau en el decreto quo precede, se nombren otros dos nuevos que los sustituyau, á mas de los cuatro que tuve el honor de proponer en mi anterior consulta. Así podrá servirse V. E. disponerlo, salvo, etc.—Y estando conformo con estos dictámenes, los traslado á V. S. para su cumplimiento, incluyéndole la causa, y eu contestación á su oficio de 12 del mes pasado; eu concepto de que he dispuesto que el juéves 20 del corrieute ines se reúna el consejo, que la misa del Espíritu-Santo se diga en la iglesia de Santa Clara á ¡as nueve de la mañana asistiendo como vocales 'os coroneles D. Juan José García y D. Antonio Soler y Asprez, y los tenientes coroneles D. Luis María Andriaui, D. Baldomcro de la Calleja, D. Antonio Senespleda, D. Dámaso Arrate, D. José Gómez Quintana, D. Joaquín Berris, D. Francisco Letamendi y D. Casimiro de la Muela: y para suplentes en caso necesario '«s de la graduaciou de los últimos D. Juan Antonio Silláos y D. Francisco l’rats —Dios guarde á V. S. muchos años. Habana 17 de Marzo de 1851.—José de la Caucha.—Sr. Brigadier Presidente de la comisión militar. —H.bana 18 de Marzo de 1851.—Con la causa al fis cal capitán D. Juan Larrazabal para su cumplimiento. —Vargas.
Sentencia de fojas 1626 vuelta.—Visto el decreto del Sr. Brigadier D. Fulgeusio Salas, como presidente de la Comisión Militar ejecutiva permanente de esta Isla eu once de Julio de mil ochocientos cua-
Hahaua 20 de Marzo de mil ochocientos cincuenta y uno.—-Cárlos de Vargas.—Juan José García.—Antonio Seoespleda.—Antonio de Soler.—Luis Marta Andriaui.—José Gómez de Quintana.—Joaquín Berris.—Francisco I.stamendi.—Casimiro de la Muela y Chacón.—José María Sola*.—Manuel María Man-cera.
Diligencia ct fojas 1.627 vuelta.— Acto continuo se trasladó el Sr. fiscal acompañado de mí el secretario ni palacio del Excmo. Sr. Capitán general con el fin de poner eu manos de S. E. la presente causa; y de haberse así verificado lo pongo por diligencia que firma dicho señor conmigo.—Larraza/al.—Francisco Gregorio de Valderrama.
Decreto á fojas 1628.—Habana 22 de Marzo de 1851. Pase á consulté del Illmo. Sr. Auditor de guerra de esta Capitanía General.—Concha.
Consulta id.—Exento. Sr.—£1 Auditor ha visto esta voluminosa causa instruida ai su principio por la Tenencia de gobierno de Bayabo, y remitida después al conocimiento de la Comisbu militar, por haberse calificado ile au competencia en laque han sido '■rusados como reo» y cómplices de varios asaltos, robos eti cuadrilla, y otros gravrs excesos D. Juan Brioso, cou los tiernas individuo! que se expresan en a misma.—Zanjada ya la dificultad que ofreció el fallo dictado el dia onco del mes próximo pasado respecto al citado Brioso cou el que nuevamente se ha pronunciado al veinte dol actual por mayor número de vocales, estima arreglado á jmticia el Auditorias penas que respectivamente hau sido impuestas á cada uno de los acusados en las dos refer tlas sentencias;
Para carpintero...............
Para sombrerero....................
Para sastre...................
Para tabaqueros.__________...
Para zapateros________________
Para albañil..................
Para talabartero...................
Para tornero..................
fueron por la Sección de industria. A t arios maestros y en dis tintos oüeios se han traspusadu 18. Se ha expedido un título de maestro sastre. Igualmente se han despachado títulos de oficiales A 13 aptendices, los cuales aumentados a ios 295 (latios, forman la Buma de 308. Se formalizó escritura de aprendizage á 3 menores, existiendo 24 escrituradas por la nueva iornta del ramo y 26 mas quo lo fnetou anteriormente. El espitan del Lar-rio de Colon remitió 3 menores, el de Peñalver uno y otro ei de Arroyo Naranjo, los cuales ae hallan aprendiendo el oficio quo
cada uno eligió. Habana y Junio l.° de 1851—José Valúe» j once <je ¡h mañar»a en la puerta de la casa del Tribunal, ca-Fauii, secretario.	j I le de S. Ignacio n. 79. Lo que ae anuncia por este orden, para
-------- j que los que quieran hacer proposiciones ocurran á la escribanía
leal Lotería de la Siempre fiel Isla de Cuba. k instruirse de la tasación. Hubanay Junio 7 de 185).—Fernán-
____*	j do de Castro.	R—
ico	I **or au,° d*l corriente del Excmo. Sr. Comandante ge-
e»,	„ i» j„i	¿ .	* i • _ i.	nernt de la Marina de este Apostadero, con la consulta del Sr.
El miércoles 11 del presente mes a las diez de la mañana en .	„	____*	-	.	„
i . .	, ¡	i-? • i t d i * i	i e , „ l i Auditor del mismo, v su acompañado el J.oo. 1). José Montoro.
los pórtale* del edificio de lu Real Aduana, con arreglo k orde- ¡	“	*	,,	- V u _	i««	i«.
l .	< . ,	>	' i i . i , oin vpoi ante i). Placido tiorrego, en lossegumos por i). José de
nanza, se han de introducir publicamente en los globos las ülü -r 1 n ,	• ta i	«,
- --	*	*8	—	■	' Jesús Ciodov contra LK José lie ves en cobro de pesos, se ha se-
bolitas que se sacaron en el sorte«) ordinario núm 491, con lus
y por lo tanto soy de opinión que V. S. se sirva aprobarla en todos los extremos que eoirprenden, 6 resolver etc.—Habana 27 de Marzo de 1351.—Excmo. Sr. Antonio Armero.
Decreto de aprobación á fojas 1629.—Habana 31 de Marzo de 1851.—De conformidad con el dictamen que antecede apruebo eu todas su. (artes las senten cías dictadas en consejo ordinario de guerra de la Comisión militar por las que se itnpoue A D. Juan Brioso negro Andrés Avelino Alvarez h pena de diez años de presidio cou retención en Africa, y la de dos años de igual destino en obras públicas ol pardo libre Salvador Ignacio tíe la O Suarez, que extinguirán sste en el establecimiento presitial de la Habana y aquellos en el de la Plaza do Ceuta que les señalo, de clarando compurgados con la prisiat sufrida y sugetns á la vigilancia de los jueces de losiuntos en que fijen su residencié por el término de dot años á D. Manuel Estéban y D. Santiago María de Levva, pardos José Elias Milán, Isabel María Jorge, Santiago Aldana Juan de la Rosa Rojas y á sus bi es M miel y Bartolomé conocidos por Solano, al isrlnvo Juan Antonio Ramírez, negros de la mísmt condición Miguel Antonio Ferment de Tellez yBaroloiné Ferment de Alvarez quo se entregarán á sus "espactivos dueños, absueltos de la instancia á los prófigos Santiago Mustelier y negro esclavo Trinidad Enreda y de culpa y pena á D. Joaquín Ramírez, nejro libre Francisco Prado y á su hija Asunción: llévete á efecto la multa impuesta al Ldo. D. Pedro Tomat Zvldívar, y devuél vase esta causa al fiscal para lo demás que corresponda.—José de la Concha.
Diligencie á fojas 1630.—En tres de Abril del re ferido año, recibió el Sr. Fiscal la presente causa de la Secretaría de la Capitanía Genjral y dirigiéndose en seguida á la morada del Sr. lrigadier Presidente puso eu conocimiento de su Señoría la aprobación que ha recaído á los fallos pronuncíalos por el Cousejo de guerra, lo que anoto por diligeicia que firma dicho Sr. conmigo el Secretario—Larazabal—Fraucíeco Gregorio de Valderrama.
Notificación á fojas 1643.—Ej la ciudad de Bayamo á veinte y dos dias del mes de Abril de mil ochocientos cincuenta y uno el Si. Fiscal D. Tomas Vicente Carreras, eu virtud de la sentencia dada por el Tribunal de la Comisiou Militar ejecutiva y perma uente de esta Isla eu once de Febrero del preseute año y aprobada por el Exento. Sr. Capitán General en treinta y uno de Marzo del mitmo, pasó coa asis tencia de mí el Escribano al Edí&io de la Cárcel pú blica de esta ciudad eu donde se hallan presos D. Ma une! Estéban de Leyv», D. Santiago María Leyvn Pardo José Elias Milán, Isabel María Jorge, Santiago Aldana, Juan de la RosaRoj.s.y sus hijos Manue y Bartolomé, mulato Juéii Antonio Ramiroz, negros Miguel Antonio Forment de Tellez, Bartolomé For meut de Alvarez con sue dueños, los dos primeros con su albacea D. José Manuel Tellet, como representan te de D. Juan Antonio del mismo apellido, y el terca rocon su dueño D. Miguel Alvanz, habiendo coucur rido también según citación que te le hizo D. Joaquín Ramírez, el moreno libre Francisco Prado y 9U bij Asunción, no compareciendo el Ldo. Facultativo D Pedro Tomas Zaldivar por ignorar su paradero, según consta en el oficio original que so incluye de esta Teneucia de Gobierno. Y hallándose todos reunidos se les leyó la parte de la sentencia quo comprende á ca da uno en virtud de la cual fuerou puestos en libertad D. Manuel Esteban Leyva, D. Santiago María Leyva que hau elegido para la residenrii á la ciudad de M?.u '/anillo, partió José Elias Milao, Santwgo Aldana, Juan de la Rosa Rojas y sus hijos Manuel y Bartolomé qu residirán en Bayamo, é Isabel Miría Jorge en el partí do «lo la Hoya, quedando también en libertad y á dis posición desús dueños el muíate Juan Antonio Rami rez, negros Miguel Antonio Fermeut de Tellez y Bar tolorné Ferment de Alvarez, y para que conste por diligencia lo firmó dicho Señor deque yó ol infrascripto Escribano doy fé.—Carreras.—Ante mí.—Joaquín Flaquer.	;,j, ,
Otra foja 1655.—Eu el mismo dia veiute y seis de Mayo del referido año, en visa del parte que precede por el que participa el Alcaide de la Cárcel ha-
_____, ,_____.	—	.	__________„|	’	i ñnladn el dia II del corriente v dos siguientes hábiles iiarert te-
'■	AQO „„„ 1, „ J ’ piM.rnr'ir»! Hin l^d I rnrrienteij.es' J1 mate del directo dominio de una casa situada extramuros deca-
no Dum. 492, que ha de celebrarse el día 17 del comente mes. .v (ci(1(|ai|i Cfl„e de Cienfuegos al n. 41, avaluada en 2612$, enva
j diligencia deberá tener efecto en la morad del expresado 8r. j. ....	...	! Auditor «ituadn en la calza iade Gnleano frente ó la Plaza del
e“\ít Hun^Si,-Luis de Bccavides.	Vapor al n .10 á la hora de eos.,cubre	.	R-*
---	-i	Por auto proveído por el »Sr. Magistrado, juez geueral de bie-
I nes de difuntos y por ante el Ldo. í). xMiguel F. de Porto, en el
Í intestado de D. Antonio Roldan, está preveaido se anuncie al público el remate que ha de verificarse ia mañana del 14 del corriente en el local de la Real Audiencia Pretorial, de una casa de i manipostería y azotea, de columnas,situada en la calzada de Galicano, marcada con el n. 44, tasada en 15li24$ rs., y el domi-D. Justo de SaiiMoval y Manescau, Alcalde mayor tercero de esta j nio útil de una accesoria en la calle de Riela, correspondiente á ciiidad y su jurisdicción, por &. M. Sfc. $?c.	j !a casa de la calle de San Ignacio n. 78, que hubo el finado en
Por esta mi‘2. p carta de edicto, cito llamo y emplazo al chino Simón González, cuya filiación es la siguiente: bajo de cuerpo, envuelto en carne, cara redonda y ancha, manchado de viruelas, sin patillas y cabello lazo, par« que dentro de 9diascon-tados desde esta fecha, se presente en lu cárcel publicado estu ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en los crimínale* formados por la herida inferida á D. Francisco Casas, segn-ro de que si así lo hace se le administrará justicia, y de lo contrario se le tendrá por rebelde y contumaz, haciéndole las notilica-cionc*en estrados y parándole el mismo perjuicio que si fuesen hechas en persona. Que así lo tingo mandado. Habana y "unió 7 de 1851 años.—Sandoval.—Por mandado de S. Sria.— Br. Felipe Fornari.	E *—O
D. Ramón de Lago, coronel graduado de infantería, caballero de la Real y militar orden de Sun Hermenegildo, de primera clase, de la de segunda clase Piaña de Roma y Teniente Gobernador politizo y militar de esta villa y su jurisdicción Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y empluzo á^ “	- - -	~
Blancos. De color		Total. :
3	10	13
1		i
„	3	3
n	17	08
2	1	3
„	3	3
	t	i
	II	i
18	35	53
Estos unidos á los 839 escriturados por fa Delegación, ha- O. la sumado 892, sin mezclarse los 5,158 aprendices que lo
en su defecto sufran diez días de prisión en la cárcel cou el abono de las costa» mancomunada y solidariamente inscribiéndole sus nombres en el libro respectivo: que se publique e*Ua resolución si mereciere lu aprobación de V. íá. en tres números de la Hoja Económica y Gaceta de. Ia Habana para lo cual se libra oficio exhortatorio 4 uno de lo* Sres. Alcaldes mayores de ella; j y por último que se apliquen ios trea pesos recogido* á la obra de la torre ó cualquiera otra pia que exista en esta villa y evacuado todo so archive el expediente. V. S. no obstante cou el tino que acostumbra podrá resolver lo que juzgue mas acertado. Cienfueffoa y Mayo 13 de 1851.—Antouio Muñoz y Díaz. Cien-fuegos 13 de Mayo de 1851.—M e conformo y cúmplase.—A y 1 ion. —Br. iManuel ¿antiago Escurra. Y par« su cumplimiento libro la presente.—Habana y Junio 4 de 1851.—Porocupticiou.de Antonio Regueyra, Gabriel de Salinas.	A 2—¡O
REMATES
Real Tril/unal de Comercio — Por auto de 5 del corriente, proveído por el Real Tribunal de Comercio de esta plaza, en el expediente seguido por D. Pedro Juan, capitán del bergantín español San Juan.de la matrícula de Bilbao, solicitando se reparen las averias que sufrió dicho buque, está mandado se den los pregones de la ley ála referida nave avaluada en 4831$ que se ha de remutar en pública subasta en dia 8 del entrante mes á
MMi* TOlilML
EDICTOS.
3125$: y está tasada la posesión en 3612 con 4 rs.: para quo el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía ó al lugar señalado.	It—'
Por auto proveído por el Sr. Magistrado de la Real Audiencia Pretorial, juez general de bienes de difuntos , y por ante el Ldo. 1). Miguel F. de Porto, eu la testamentaría de l>. F.nrique Stonder, está prevenido se anuncie al público el remate que lia de celebrarse la mañana del 25 del corriente en el local de ia mis-nm Real Audiencia, de ia mitad de un mtrenio nombrado í*an Ricardo, que quedó por bienes del citado átouder en sociedad con Da. Muría Ignac a Martínez de Ramos, situado en terrenos de la hacienda la Guanábana, compuesto de 30 caballerías de tierra, con sus fábricas, siembras, máquinas, animales y demas enseres, y una dotación de 136 negros de ambos sexos y diversas edades, tasado el todo de la finca en 1S8897$ 5 rs.; para queel que quiera hacer postura á dicha mitad ocurra el día señalado para la subasta	q-	R—-
.	Por auto del día 4 del corriente mes, proveído por el Sr. Mi-
I). José Trevejo Calvo, para que en el término de nueve dias ; nistro principal del Apostadero, con consulta del Sr. Auditor se presente en la cárcel pública de esta villa it descargarse de j del mismo y por ante D. Plácido Borrego, se ha señalado el 16 la culpa que le resulta en los autos formados por la queja que j del actual 4 la una del dia p ira el remate de 6 negros nombradlo la parda Epifanía Acevedo de que se le había desaparecido | tíos Lorenzo gangá, que por estar enf rtno se llalla tu*ad>» ea de su casa su hija Juana i>elen, con el dicho Calvo con quien ¡50$; Bárbara macuá, en *50; Matilde Ídem, en 250; Marta Ja-Uevaba relaciones amorosas; cierto y seguro deque si asi lo hi-j cinta criolla, en 200; María de Jesús mulata, en MI, é Hilario ciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de ! párvulo, en 60$; cuva diligencia tendrá lugar el din v hora hilo contruriu se le declarara rebelde y contumaz, haciéndosele (dicada en el portal de la casa del expresado .Sr. Auditor, sita las notificaciones en los estrados del juzgado y parándole el I e«i la calzada de Galeano núm. 140 frente á U Plaza del Vapor, mismo perjuicio que si fuesen hechas eu su persona. Que por!	R—o
-------1----Ls--:j---------•*'*-	-----*:» -1---;	OFICIO-
Consecuente al concurso y cesión de bienes de D. Antonio García Diego, está mandado por el .Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante D. Francisco Valerio, se proceda el martes l.° del entrante en la9 puertas del juzgado, al remate de los bienes de dicho juicio, consistente en dos casas sitas en dos solares de tier-raenel partido de Guamutas,puulo que titulan ÍLtuvo, la primera de madera v tejas, con 23 vs.de frente y 18 de fondo, do colgadizo redondo, y !a otra de 12 vs. de frente, con panadería, pozo fértil en dichos solares, cercados estos do madera de yaití; tasado todo en 2937$ 3 rs. Lo que se manda nuunciar para la mayor concurrencia de licitadores.	R *—O
En el incidente á los autos seguidos por el Pbro. 1). Anastasio Miynya contra D. Miguel de la Riva sobre injurias, formado para tratar de la insolvencia del segundo, está mandado se haga saber al público por tres números consecutivos de la Gaceta haberse señalado el dia 16 del corriente y dos subsecuentes hábiles á las once de la mañana en las puertas del estudio del Illmo. Sr. auditor de guerra, para el remate de un sitio ubicado en el partido de Quivican, compuesto de 2 caballerías de -tierra y avaluado con sus fábricas, cercas, aguada y arboleda en 2488$; á fin de que los lidiadores concurran los dias señalados, ó Antea á la escribanía. Habana y Junio 5 de 1851.—Lorenzo de Larrazábal.	R 3—O
Por acuerdo «le la J unta municinal de la villa de Guanaba coa y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescuno, se ha dispuesto se den los pregones de ordenanza á los remates para el año entrante, y sou: la plaza y puestos fijo», alimento de presos, alumbrado de cárcel, corral del concejo, correduría de lonja y pregonero publico.	R 3—O
INSOLVENTES.
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor D Martin Galiano ante el Br. D. Bernardo del J unco, que en las puertas de su juz-
auto que he proveído con consulta del asesor titular osí lo tengo mandado. Villa de San Antonio 3 de Junio de 1851.—Lago. —Dr. Quintero.—José Joaquín Leal.—Y á fin de que tenga efecto libro la presente. San Antonio 4 de Junio de 1851—José Joaquín Leal,	E 3—O
V. Vicente de la Torre y Trassierra, Alcalde mayor quinto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. ice. SfC.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al chino Manuel Baldaza, para que dentro de nueve dias se presente eu la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de dos negritos, seguro deque si así lo verificare se le administrará justicia, apercibido en su defecto de declarársele rebelde v contumaz é incurso en las penas de la ley. Que así lo tengo dispuesto en dicha causa. Habana y Junio 4 de 1851.—Trassierra.—1 mandado de S. Sria.—Francisco Valerio.	E 3—0
Don Manuel García, caballero de la Real y militar orden de S. Hermenegildo, teniente coronel graduado de infantería y de Gobernador de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á I). Felipe Aguilar, y el moreno Juan (’astillo, para que dentro de 9 dias se presenten en la cárcel pública de esta cabecera, á notificarse de la sentencio pronunciada en los autos criminales seguido» contra ellos por usaito y robo á don José Noreñas; apercibidos si no lo verifican de que se les delarará incursos en las penas de la ley. Que asilo he dispuesto en la expresada c.auan, con la consulta del asesor titular. Juruco 31 de Mayo de de 1851.—García.—Por mandado de su merced.—José de la Cruz y Velasco.	^ ^	E 3—0
AUTOS.
A consecuencia de las diligencias del fallecimiento intesta-
8erlo,conróqueseles en tres números de la Gaceta oficial, para que dentro de 5.° dia después del último auuncio se presente a deducir el que les asista, y con certificación de sus resultas dese cuenta.—Galiano.—Br. Bernardo del Junco. Habana y Junio 6 de le 51.—Br. Bernardo del Junco.	A—3
do de D. Eusebio Casimiro Santa Cruz de Oviedo, ha proveído gado de nueve á once de la mañana del 1. ° de Julio próx el Sr. D. Martin Galiano, Alcalde mayor segundo, y por ante j eutrunte, lenga lugar el remate, de la casa núm. 56j calle de Ger-mí: el auto que sigue:—Habana y Junio 5 de 1851.—Vistos: con ¡ vasio, de manipostería y azotea, retasada en 3,939$ 5$ rs , anuu-el mérito de la» certificaciones que anteceden se declara intenta- ciándose al público en tres números de la Gaceta, para q ie ni do ol fallecimiento de D. Eusebio Casimiro Santa Cruz de Ovie- hubiere alguna persona que quiera instruirse ocurra unte el do, y por sus herederos á los que con arreglo a la ley deban actuario.	R "—1
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor 2.® 1#. Mar-tiu Galiano y por ante D. Eugenio Ponton, en la testamentaría de Da. Francisca Hernández, está mandado se anuncie ul público en tres números de la Gaceta que el martes	1.® del mea
■ppmmpi	entrante de nueve a once de su mañana y en el juzpa lo, ha J.j
Por decreto proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, j rematar un sitio que quedó entre lo» bienes de la citada Hernán con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, en el incidente I dez, ubicado en el partido de Guara, compuesto de cnballe-al intestado de D. Juan de Castro, promovido por el Pbro. Dr. | rías y 33 cordeles de tierra, tasado con inclusión de fábricas y D. Manuel Francisco García en cobro de pesos, está mandado ' demás utensilios en 5,713$; para que el que quiera hacer pos-que por medio de la Gaceta oficial se haga saber á los herederos j tura oeurra á instruirse de lo demás que tenga por conveniente, mayoresel mandamiento de ejecución que á la letra dice:—„El¡	R 3—1
delegado del Excmo. Sr. Alguacil mayor requerirá á los liere-i	--------
deros de D. Juan de Castro y Lescauo, pura que en el acto den
y paguen a! Pbro. Dr. D. Manuel Francisco García la cantidad	CONVOCATORIAS
de 652$ 4 rs. que les demanda, y si no lo verifican les trabara por disposición del Sr. D. Vicente de la Torre de Trasaier-ejeciieione» todo* y cualesquiera	sus bienes	por	la	expuesta] ra, Alcaldeinavor 5. ®, y por unte D. José María	Enfrailo, en
cantidad, su décima y eos-tas en la	forma ordinaria,	dando euen-	|.,* autos promovidos por D. Francisco Rodrigues	Carabullo so-
ta. Que así lo tengo mandado con laconsulta del Illmo. Sr. au-! I¡citandoesperas, esi t mandado se cite áaus acreedores, para la ditor de guerra. Habana, Mayo 10 de 1851.—Concha. -Por man-1 coocui r« »cía que ha de verificarse el día 12 dei que curs i u la*
dado de S. E. Por el Sr. escribano mayor de guerra, Antonio. l i de ni íwtñaiia.	<j__*
María Muñoz. Y para que tenga efecto !o dispuesto libro la	A'<¿día ordinaria de segunda elección de la Habana.—
presente. Habana y Junio 5 de 1851.—Antonio Mana Muñoz.i H.b.mi y Junio 6 «e 1851.—Mediante lo informado por el mi-
A—3	i nistro D. Tomas Martínez, encargado de citar a D. Antonio
DE OFICIO.	¡ fuero, cítesele por medio de la Gaceta oficial en tres número»
A consecuencia de las diligencia* promovidas por 1). Anto-; consecutivos, para que á primera audiencia después del último nio Gaicía, haciendo cesión de bienes á sus acreedores, su ha : anuncio-, comparezca eu esta Alcaldía con su hombre bueno k proveído el auto siguiente:—San Antonio Mayo 28 de 1851.— ¡ contestar el juicio de conciliación que le establece el Sr i). An-Vistoa: estos autos con detención, se declara qHe del producto de tonio Carrillo, apercibido en su defecto de la multa de 5$ v darlos bienes cedidos por D. Antonio García, deben ser satisfecha» ¿e por evacuado el acto.—Vargus.	C_ *
en primer lugar la» costa» de esia actuación, y en segundo v a Habiéndose presentado ante el Sr. Alcaide mayor 2. ° Don prorata todo3 los créditos constante de la relacionde tojas 6, con Martin Galiano Enriquez de Navarra v de mi ei presente escrita diferencia de que el de los Sres. Horma y Tibermllu es de 351$ baño 1>. José Eugenio López y Perez,* natural dee- tn vecino de 5£ rs., constante de la cuenta de la 16, y el de D. José Cabargas lu mis «.a en »u» barrio» extramuros ca .ado. administrador de »u*
se ha mandado que por medio de tres números consecutivos de i «le mayor que por tres números consecutiv la Gaceta oficial se verifique. Villa de San Antonio, Junio 4 de cial, sé convoque á los interesados en iD » 1851.—José Joaquín Leal.	A —O en el término de 3. ® dia ocurr. n a iiínnifes'
Consecuente á oficio dirigido por el Sr. Teniente Gobe/na- . ca, apercibidos de que transcurrida la dilat
reuta y ocho, autorizando al Comandante de infante
ría D. José María Sánchez, para la pro9ecuciou de i cal acompañado de mí el Secretario, y constituido en la causa que se instruía por la Teneucia de gobierno	la sala de visita	«o hizo comparecerá los enunciados
de Bayamo contra varios individuos acusados de	reos, á quienes	previa la identificación de sus persooas
asaltos, robos y otros crímenes que aunados eu cua- se les notificó las sentencins, consulta y decroto «le ¡ dorde'cícnfuegos, b« disp^uest'o ul rir.'ÁrcoldVtijoyor tercero de' perjuiciJTJqté“sea	y p„
drill a y en inferior uúinero se perpetraron en el parti-j aprobación recaídos eu la presente causa; quedando e»ta ciudad, ae inserte eu tres número» del periódico oficial deD todos *e porteo * coniinuacimi i«s .lumm, . do de, Casibacoa é inmediaciones de aquella ciudad! cada uno enterado de la pena quesele ha impuesto; y i Gobierno el dictamen y decreto del tenor siguiente: Sr. i t-ui«n- Por decreto del Sr. Alcnide 1.® de la villa á fines de. de cuarenta y seis y principios del de	para la debida	conetencá lo pongo por dilecta qu^ i37.í^-	L
cuarenta y siete: visto asimismo los lugares del	¡ firma dicho fer.	conmigo el Secretario.—Larrazabtti—\reunión yjuego de Monteen la c«saderroudu que se halla prúxi- vi«lo contra D. Antonio «8 ora «obre haber mum-
proceso que hacen referencia a ios enunciados he-; Francisco Gregorio de Valderrama.	maá la morada de lia. Nieses Prieto, sa asocio de los \e -iuos cion en U demando in. le estableció ante el , r
chos y á la parte que tomó en ellos Don Juan1 Y Brioso, por información, recolección y confronta-ísente cion en ei consejo de guerra celebrado el dia de hoy órden
os de la Gaceta fit redi'.: ho» paru
le ?e i leclar
Gu
ofre
de
pro