_
m

fililí
»-

3* m M <d id. a ó -'CD t> if a <© a a a* -idibil ©¡dìhi^h®»
Núm. 158.
Juévfs 2(> de Junio de 1851,—Santos Juan y Pablo, mártires.—Circular en San Felipe.
P.a 1.a5
PARTE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CüBA.

Irigadier para que las personas que quieran representación de 11. José Mana Casas se »1 >ropos¡c¡uues ocurran á esta secretaría de mi de* Sr. Carrillo manifestó que «ataba coifort i l i no j i .t-i ■ .	i- i pre que se !e conserve y reconozca pora cor
I sabado 28 del actual a las siete y inedia de 'i.,	„„k„ i„„	¡i«,,;
señor B
hacer proposiciones
cargo el sábado 28 del actual á las siete y su mañana, á cuya hora se verificará el remate.
Habana 24 de Junio de 1851.—Antonio dt la En- y protestando usar de los derechos qiie sr le conceden en su encina,

abstuvo de votar y la j puesto se anuncie al público haberse declarado intestado el fa- ! tola, para que dentro de 5 dias ocurran al juzgado n rnamfea-
forme en la venta s¡em-¡ lleciiniento de aquel y por sus herederos á los q ue según dere-; lo.	_______ •* O
comprador la hipoteca ! cho deban serlo, convocándoseles para que dentro de 9 dias con- ! r expresa que tiene sobré ¡as safras del ingenio sujeto á este con- ! tados desde el último anuncio, ocurran ú deducir el derecho de [curso, negándose en caso contrario á prestar su consentimiento ! que se crean asistidos.	C—8
INSOLVENTES
En ¡Martin
auto que ha proveído elSr. Alcalde mayor segundo I). Galiano Enriquez de Navarra, y por ante Ü. Francisco
Alcaldía mayor cuarta de la Habana v su jurisdicción.— Valerio, á consecuencia del incidente á la testamentaría del Sr.
ULL LUI 1 l Clllu C* ilUl UO UU UUUIOUOIU pul u q UW vu >» t,	oiwrv, u» i	* “ ^	**	“	“	--
.	. p • t / | vierte V convienen por unanimidad que ái no se llevase á efecto I cuyo fin y con apercibimiento de darse el aeto por evacuado, se j ría Luisa Font, formado para tratar de las cuentas presentada»
Audiencia i retoriai, a | ia adquisición de la finca por D. JoséPouce en los términos que convocan en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los j por los albacoas, está mandado por el br. D. Justo^ (le ftandoval tamiento á consecuencia de lo que se le previno en \*\?°“«>cueuc«a <lel expediente lormado con motivo df circular de 15 de Mayo último.—Habana 23 de JuQÍ0]“aJ)?r®f vacantes deNo.arías de Imitas en el Co de 1851.—Fulgencio Salas.
Secretaría Política.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán general ha dispuesto que se publique en la Gaceta el siguiente extracto de la cuenta de Propios de Güines correspon-¡	D
diente al año próximo pasado que remitió aquel A y un-	El Real Acuerdo de esta .Audiencia i retoriai, a j [a „jqúisioíon de la'finca por D. JoséPooce en los términos que
•	-	-	■ consecuencia del expediente formado ton motivo de expresa el escrito de fojas 833, loa gastos que hubieren empen-
to- dido para su sostenimiento se les abonaran con ios primeros fon-'egio tic esta ciudad, sejha servido disponer Be anuo- dos del concurso, con lo que se concluyó el acto que firmaron
¡cien dichas tres vacantes por medio de los periódicos¡d0X^“,íe*%!‘^^
Mayordomía de Propios de la villa de San Julián 7	de ,re,uta d,a3’ deiltr°.do !os cua,1es «e ad tjT Moría pu„c;, a. Louu.-i.cio. Eduardo Esponda.-Ldo.
Acá f'n-.msac inoriam;i nakamonfoa «¡rononto	mttiráu las pretensiones que so hicieren enla Secre- berafin Massuna.—Ldo. Clemente Calero.—Dr. Vicente Use».—
% d1 jsrrsrria.-* rs ?* ■*	*>20
yordomo doy y presento al Tribunal Mayor de Cuen-!1 * * ehrero de ®-d°-tas de esta Isla de lo cobrado, pagado y adeudado! desde el primero de Enero al treinta y uno de Di-j
Contaduría General de Ejército y Real Ha cienda de la Isla de Cuba.
Habana 23 de Junio do 1851.—Antonio AI .del Rio.
ciembre.
CARGO.
Existencia efectiva del año anterior según folio tres del libro, ciento veinte y ocho
Deuda de años anteriores folio cuatro, tiescientos cuarenta y nueve pesoe dos y
medio reales..............................
Cobrado de años anteriores, folio
cinco.....................................
Adeudado y no cobrado eu el año de esta cuenta, folio siete, ciento veiute pesos.
Marca de carretas, folio ocho, trescientos ocho pesos........................
Contribución de villares, folio diez, doscientos treinta y ocho pesos cuatro reales.
Idem de los cuaitos donde se expenden las carnes, folio trece, ciento veinticinco pesos..................................
Ramo de matanza, folio diez y seis, ochocientos cincuenta y cuatro pesos cuatro reales................................
Idem del matadero, folio diez y nueve,
doscientos trece pesos'cinco reales......
Idem de plaza, folio veiute y dos, tres-cieutos cuarenta y cuatro pesos tres y medio reales................................
Pensiones de malojeros, folio veinticinco, setenta y seis pesos...............
Corral de Concejo, folio veinte vocho,
treinta y tres pesossietev medio reales___
Depósito judicial de esclavos, folio
treinta, nueve pesos......................
Oficio de pregonero, folio treinta y tres, veinte y dos pesos seis y medio reales. Idem de tasador rural, folio treinta y
cinco, cinco pesos........................
Arbitrio del medio real fuerte, de escrituras de veuta, folio treinta y seis, diez
pesos.....................................
Multas, folio treinta y ocho.........
Réditos de censos, folio cuarenta____
Venduta pública, folio cuarenta y dos.
Total, dos mil ochocientos treinta y ocho pesos dos y medio reales.................
DATA, años anteriores,
folio
Deuda de
renta y cuatro............................
Gastos ordinarios, folio cuarenta y siete, mil trescientos setenta y dos pesos
uno y medio reales........................
Idem extraordinario, folio sesenta y
ocho, diez y seis pesos tres reales.......
Idem de Cárcel, folio setenta y tres, seiscientos cincuenta y tres pesos cinco
reales.............i......................
Deducción y entero del cuatro por ciento folio setenta y seis, ochenta y nueve pesos cinco reales.....................
Comisión del mayordomo, folio ochenta, ciento setenta y nueve pesos dos reales.
Total dos mil trescientos once pesos m«dio real....................................
DEMOSTRACION.
Cargo Data..
2838
2311
527
Existencia para el año siguiente..
En esta forma.
En efectivo, cincuenta y siete pesos
siete y medio reales.......................
En deudas pendientes, cuatrocientos sesenta y nueve pesos dosy medio reales..
128	
349	2i
”	*»
120	
303	
238	4
125	:
854	4
213	5
344	3i
76	
33	7d
9	'
22	6i
5	
10	
»»	M
»»	
*»	**
2838	»
»»	ti
1372	n
16	3
653	5
89	5
179	2
2311	i
2*	
i	
2	
57	7Ò
469	2d
inteligencia de los que no asistieron á la expresada junta, comparezcan en mi escribanía á ministrar sus respuestas si están ó no conformes con el acuerdo, con apercibimiento de que transcurrido el término de 5. ° dia que se les concede sin que lo verifiquen, se procederá por el juzgado á la aprobación de lo clausulado por los acreedores. Y para su publicación libro la presente. Habana y Junio 18 de 1851.—Gabriel de Salinas. A—-2 INSOLVENTES
r>1	.	,	,	,.	,	¡ Enel incidente al juicio criminal proaiovido por Da. Mer-
R1 pago de los sueldos correspondientes al mes: ce(j Valdes contru D. Antonio Ramos, formado para acreditarsu
insolvencia, ha expedido el Sr. Alcalde mayor tercero de esta ciudad la providencia del tenor siguiente:—Habana y Junio 21 de 1851.—Vistos: con el mérito délo obrado, se declara á doña Merced Vaides acreedoru al ¿beneficio que la» leyes dispensan á los pobres de solemnidad, con la debida reserva: púldíquese este auto por tres números consecutivos de la Gaceta de Gobierno, y acumúlenselas presentes diligencias al juicio principal.— Sandoval.—Antonio IJegueyra. Habana y Junio 21 de 1851.— Por D. Atonio Regueyra, Rufino Pacheco.	A 3—I
se ha dispuesto para los dias 26 y 27:
Contaduría general de Rentas Marítimas.
Para el 26 del corriente se han de rematar en el almacén de
Para el 27 del corriente se han de remataren el
almacén abana y
527 2
De mauera que importando el cargo dos mil ochocientos treinta y ocho pesos dos y medio reales y la data dos mil trescientos once pesos medio real, resultan de existencia quiuientos veinte y siete pesos dos reales en esta forma: cincuenta y siete pesos siete y medio reales en dinero efectivo en caja y cuatrocientos sesenta y nueve pesoB dos y medio reales en deuda peudiente. Güiues y Marzo primero de mil ochocientos cincuenta y uno. —Es copia.—José de J. de Flores.
Es copia de que certifico.—Güines y Mayo veinte y siete de mil ochocientos cincuenta y uno.—Pedro Plutarco Renté.
Es copia.—Fulgencio Salas.
Precedidas las formalidades prevenidas en la Rea] Cédula relativa á inventos artístico-, ha dispuesto el Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General expedir la correspondiente cédula de privilegio por cinco años á D. Juan Andrés Jaren para asegurar la propiedad y uso de un braguero de su invención con arcos impermeables, aplicable á toda clase de hér-nias; con la cláusula de que esta gracia es y se entiende, sin perjuicio de tercero en el caso de que este pruebe ante los tribunales y en la forma establecida, ser falsos los datos en que se apoyó el interesado para conseguirla; disponiendo igualmente S. E. se a-nuncie al público para conocimiento do todos, como de su orden lo verifico. Habana 23 de Junio de 1851. —Fulgencio Salas.
Comisión Superior de Policia Urbana.
SECRETARIA.
De órden del señor Brigadier Presidente se presentará en la secretaria de esta Comisión D. Fran cisco Debeche, para instruirse de un asunto que le interesa.
Habana 23 de Junio de 1851.— Antonio dt la
Encina.
Por disposición del Sr. D. Vicente de la Torre de Trassierra, ilde mayor quinto y por ante D. José María de Entralgo, se manda hacer saber por medio de los periódicos de esta ciudad á cuantos tengan en su poder bienes, dinero ó efectos de la pertenencia del difunto D. Antonio García Casariego, ó resulten deudores al mismo, que no verifiquen la entrega ni hagan pagos sino á la viuda Da. Francisca Perez Lebredo, como depositaría de los bienes del intestado, aunque otras personas les presenten
INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde ordinario de 1.03 elee-
Hernández y con la debida reserva, consecuente al informativo insolvencia promovido por ellos.	2—I
Por auto expedido por el Sr. Teniente Gobernador del puer-lel Mariel, con consulta del Sr. asesor titular, y por ante D. - - é Seoane, á consecuencia del incidente al intestado de don Antonio Perdomo, formado para tratar de la insolvencia del al-
de solemnidad por ahora y con la debida reserva. 3—I
Don Abráham de Ayala, caballero de la Real y militar órden de Saa Hermenegildo, condecorado con el escudo de fidelidad concedido por S. M., capitán graduado de caballería, ayudante mayor del 4. ° escuadrón de Rurales de Fernando 7. ° y Teniente Gobernador político y militar interino de esta villa de Güines y su jurisdicción 8?c.
Por esta mi 1.a3 carta de edicto cito, llnmo y emplazo á D. José Evaristo Padilla, para que en el término de 9 dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á.descargarse de la culpa que le resulta en los crinúnules par« averiguar el autor del hurto y muerte de una yunta de bueyes dé*D. -Bartolomé Marcoyda, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se declarará rebelde é incurso en las penas de la ley. Que por decreto de 17 del corriente, así lo tengo mandado con consulta del asesor titular en los referidos autos. Güiues y Junio 18 de 1851.—A-yala.—Por mandado de su merced: Pedro Plutarco Renté.—Y para su publicaciortljbro la presente. Güines y Junio 19 de 1851. —Pedro Plutarco Renté.	E 3—O
D. Vicente de la Torre de Trassierra, Alcalde mayor quinto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. 8c c. 8yc.
Por esta mi 1. ** carta de edicto cito, Hamo y emplazo á D. Francisco Freixa, para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que contra él y otros se sigue por la venta que hicieron á D. José Perez Gamoneda, del negro Domingo, carabalí, perteneciente al depósito judicial de esclavos; seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta justicia y apercibido en caso contrario de las penas de la ley. Que asilo tel%o mandado en dicha causa. Habana v Junio 19 de 1851.—Trasaierra.—Por mandado de S. S.: Jorge Diaz > García.	£—3
Don Manuel García, caballero de la Real y militar órden de S. Hermenegildo, teniente coronel graduado de infantería y de Gobernador de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M.
Por esta mi 3,03 carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Felipe Aguilary al moreno Juan Castillo, para que dentro de 9 dias se presenten en la cárcel pública de esta ciudad á notificarse de la sentencia pronunciada en los autos criminales seguidos contra ellos por asalto y robo á 1). José Nereñas, apercibidos mí no lo verifican de que se les declarará rebeldes é incuraos en las penas de la ley. Que asilo he dispuesto con la consulta del Asesor titularen la referida causa. Jaruco y Junio 20 de 1851.—García.—Por mandado de su merced: José de la Cruz y Velasco.	E 3—0
Don José Muría Laviña, caballero tres veces de la Real y militar órden de San Fernando, condecorado con otras varias cruces de distinción por acciones de guerra, teniente coronel graduado de infantería y de gobernador político y militar de este pueblo y su jurisdicción 8¡c.
Poresta mi 3.82 carta de edicto ci*o, llamo, y emplazo á D. Juan Baez, vecino del partido de San Diego de los Baños, para que en ei término de 9 dias contados desde el último anuncio, se presente en la cárcel de este pueblo á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal qne se le sigue en este juzga-gado por el rapto y estupro de Da. Carlota Enrique, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iocurso en las penas de la ley, haciéndosele las notificaciones en los estrados del tribunal que le pararán el mismo perjuicio que si fuese en su persona. Qu.i por auto que he proveído con la consulta del Asesor titular, así lo tengo mandado en los autos del asunto. San Cristóbal y Junio 14 de 1851.—Laviña.—Por mandado de su merced: Santiago de Vegas.—Santiago Gutiérrez de Celis.	E—3
REMATES.
Por auto proveído por el Sr. Tenieute de gobernador del puerto de Cárdenas, con la consulta del Asesor ritularj por ante D. Carlos Acosta y Espou, en las diligencias promovidas por D. Domingo Roldan contra D. José Mas en cobro de pesos, se ha señalado el dia I.° del entrante mes de Julio para el remate de los efectos, enseres y demas existencias correspondientes al establecimiento mixto que tuvo ei citado Mas en el cuartón de Bemba, avaluado todo en 1,548$ rs.	R—*
Por decreto proveído por el Sr. Teniente gobernador del puerto de Cárdenas, con la consulta del Asesor titular y por ante D. Cárlos Acosta y Espou, á consecuencia de la testamentaría de Da. María Rodríguez Palero, vecina que fué del partido de Lagunillas, se ha dispuesto se anuncie al público por tres números de la Gaceta la adjudicación propuesta por el viudo albacea D. Sebastian Vivero de todos los bienes quedados al fallecimiento de la citada Fulero, los cuales son todos gananciales, consistentes en un sitio ubicado en el citado partido, compuesto de 6 caballerías de tierra ménos 26 cordeles planos, con sus fábricas, "animales, muebles de casa, 6 siervos de ambos séxos y edades y dos solares en dicho pueblo, justipreciado to-( do en 10,440$ 1 real, en esta formarlos siervos por el íntegro precio de su tasación ascendente á 2,600$ y los demas bienes por los | de la referida tasación y 50$ mas, obligándose á pagar al heredero inuyor de contado el haber que la cuenta de división le asigne, comprometién lose también á asegurar con hipoteca expresa en latinea adjudicada la séptima que la propia cuenta de división y partición determine á los menores de edad, sus hijos, á quienes enterará sus haberes llegado que sea cualquiera de los casos de la ley, con el bien entendido que miéntras permanezcan á su abrigo y bajo su patria potestad, uo ha de abonarles ínteres alguno, el cual será encontrario evento solo de un 6 por 100 anual; á fin de que las personas que quieran mejorar las proposiciones ocurran á verificarlo dentro dei preciso y perentorio término de 9 dias, contados desde el último anuncio, a-percibidos de que transcurrida esa dilación no serán oidos.
R—*
A consecuencia del incidente á la testamentaría de D. José María del Cristo, formado para ei ieuinie del cafetal Industria, ha dispuesto el Sr. Auditor del Apostadero con fecha 16 del presente mes y por ante D. Plácido Borrego, se publique la proposición que tiene hecha D. Manuel García Paredes de dar 1,034$ por los uegros nombrados Matilde, María Jacinta, Lorenzo, María de Jesus, Bárbara é Hilario, tasados en 870$; y se señala el dia 30 del corriente á la una para el remate de dichos negros en los portales de la morada del Sr. Auditor, sita en la calzada de Galeano núm. 140 frente á la Plaza del Vapor.	R—2
Por auto proveído por el Sr. Teuiente gobernador político y miiitur de la villa de San Antonio y su jurisdicción, con consulta del Asesor titular y por ante D. Antonio de Porto, está dispuesto que por tres números tfósía Gaceta se anuncie ni público la adjudicación que na propuesto I). Agustín Izquierdo como curador de los menores hijos de Da. Francisca Remigia Diaz para los mas chicos nombrados Da. Juana María del Pilar, I). Francisco José Simoi*, D. José Eulogio, 1). Antonio Leandro y D. Domingo Matilde Peraza, de un sitio compuesto de % y 29 cordeles de tieira, con sus fábricas, cercas y pozo, tasado en 1,771$ 2 rs. y 11 mrs. por los §. v 30$ mas, comprometiéndose el albacea á satisfacer las costas que se causaren hasta el trámite de pasar los autos al contador judicial de su, peculio, á reserva de reitegrarse del remate déla cusa situada eu Guana-jay: para que el que quiera mejorarla ocurra por conducto de la escribanía a verificarlo en el término de 5. 0 dia.	R-—3
DE OFICIO.
En los autos testamentarios de Da. Josefa Alfonso, ha dispuesto ei iár. Teniente gobernador político y militar de la villa de Guanabacoa, con la consulta dei Asesor titular } por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, se procedaci dia 28 del que cursa y dos subsecuentes hábiles al remate de tres caballerías de tierra situadas en el partido de Peñalver, punto que titulan Cruz de Piedra, retasadas en 3,000$.	R 3—O
INSOLVENTES.
El Sr. Alcalde ordinario de primer voto de la villa de San Antonio, ha dispuesto, eon consulta del Asesor titular y por ante D. Antonio de Porto, en los autos que I). Cárlos Iglesias sigue en cobro de pesos á los bienes de D. José Cordoves, se a-nuncie al público haberse señalado para el cuarto pregón y remate de cuatro negros de aquellos’bienes, retasados en 540$, los dia3 28 y 29 del corriente: para que el que quiera hacerles postura ocurra á verificarlo á la hora y parage de costumbre.
___	^___ R —I
CONVOCATORIAS.
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Junio 25 de 1851.—Ignorándose el paradero de D. Félix Recañ, según informa el ministro encargado de su citación convóquesele por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que al siguiente dia hábil después del último anuncio, comparezca en este tribunal á contestar la demanda que le establece D, Lorenzo ttídroso, apercibido si no lo verifica de que se le condenará en reoBldía al pago de lo que se le reclama y costas.—Vargas.	‘	C—*
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Junio 25 de 1851.—Ignorándose el paradero de Don Miguel Pons, he dispuesto se le cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que al dia siguiente después del último anuncio, se presente en hora de audiencia á contestar la demanda que en juicio verbaly sobre pesos le establece la Sociedad de Horma y Tabernilia, apercibido de que se le fallará en rebeldía parándole el perjuicio que haya lugar.-—Galiano.
C—#
Secretaria de la Subdelegacion de Penas de Cámara de la Real Audiencia Pretorial de la Habana.—Por disposición del Excmo. Sr. Regente Subdelegado, se msuda convocar por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad á D. Antonio Eñigo y D. Domingo Berta, para que en los 15 días siguiéntes al último anuncio, se presenten en esta Secretaría de mi cargo á satisfacer su descubierto con el ramo, apercibidos en su defecto de lo que hubiere lugar. Habana y Junio 25 de 1851.—Antonio M. del Rio.	q___*
Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador del pueblo de Cárdenas, con la consulta del Asesor titular v por ante D. Cárlos Acosta y Espou, á consecuencia del incidente á loa autos promovidos por D. Luis de Lugo haciendo cesión de bienes á sus acreedores formado para tratarse de la calificación de los créditos, se ha dispuesto que por medio de tres números de la Gaceta se haga saber á aquellos haberse dispuesto en providencia de 21 del actual, seles cite en persona, por boleta ó por medio de dicha Gaceta para oir sentencia de graduación,
C—*
En auto de esta fecha proveido por el Sr. D. Martin GaIianov Alcalde mayor 2. 0 y por ante el escribano D. Vicente Rodríguez Perez, se ha declarado intestado el fallecimiento del Sr. D. Ig nació de Peñalver y Peñalver, marques de Arcos, y por sus he rederos á los que con arreglo á la ley deban serlo; á los cuales se convocan en tres números de la Gaceta, para que dentro de
interesados en los entredichos siguientes:
El l.° mandado anotar por el Sr. Alcalde ordinario de 2.'* elección ante D. Jorge Diaz Rodríguez, en 2 de Mayo de 1828, en autos seguidos por D.José López contra D. Gervasio Rodríguez sobre despojo de una casa.
El 2.0 Por el Excmo. Sr. Gobernador político, ante D. Jorge Diaz Rodríguez en 3 de Julio de 1839, en autos seguidos por asalto y robo al Sr. Intendente D. Luis Rendon.
El 3.° Por el Excmo. Sr. Gobernador político ante D. Félix Lancis, en 4 de Diciembre de 1840, en autos contra D. José Dolores López por hurto de un caballo.
El 4.° Por el Sr. Alcalde l.° de Guauabacoa ante D. Francisco de la Madrid, en 4 de Marzo de 1841, en autos promovidos por D. José López contra D. Antonio Sorá por haber manchado su reputación.	¡
El 5.0 Por boleta del Sr. Alcalde segundo su fecha 19 de! Julio de 1842,se anotó á una vega nombrada tla Cabaña y otros bienes de D. José de la Luz Lop$z.
El 6.0 Por el Excmo. Sr. Comandante general del Aposta dero, ante D. Plácido Borrego, en 3 de Diciembre de 1842, en lo« autos intestados de D. Miguel Hernández.
El 7* 0 Por el Sr. Alcalde 1.0 ante D. Fernando de Castro, en 15 de Febrero de 1843 en los autos de cesión de bienes de D. José López.
El 8.° Por el Sr. Alcalde l.° ante D. Jorge Diaz Rodríguez en 31 de Marzo de 1843, en los autos del concurso de dou Juan Bautista Sabbioni.
El 9.° Por el Sr. Tenieute Gobernador tercero ante D. Vicente Rodríguez Perez, en 21 de Marzo de 1844, en autos seguidos por D. José Antonio Salón y Cp. contra D. José y D. Ma-nue 1 López en cobro de pesos.
El 10.0 Por el Excmo. Sr. Gobernador político ante don Eugenio Pónton, en 11 de Abril de 1844, en el cuaderno formado para que D. José Manuel López devuelva 204$ que percibió de ios fondos comunes de D. Ignacio Ugarte y Da. María Gertrú-dis Risel.
El 11.° Por el Sr. Alcalde l.° ante D. Francisco Valerio, en 20 de Junio de 1841 en autos seguidos por D. José de la Luz López contra el Dr. D, Roberto Morell sobre liquidación de cuentas.
El 12.° PorelSr, Alcalde 2.° de Güines, ante D. José María Montes en 18 de Setiembre de 1844, en diligencias promovidas por D. José López para calificar su insolvencia.
EÍ 13. 0 Por el Excmo. Sr. Capitán general, ante D. Antonic María Muñoz, en 27 de Enero de 1845, en diligencias seguidas por D. José Epifanio López contra D. José de Lastra sobre injurias.
El 14.° Por el Tilmo. Sr. Provisor y Vicario general ante D. José Francisco Ayala en 17 de Mayo de 1845, en los autos seguidos por Da. Petrona Hernández contra su consorte D. José María López sobre divorcio.
El 15.° y último: por el Sr. Alcalde l.° de Güines ante D. José María Montes en 18de Setiembre de 1845, eu el huesudo (le Da. María Eusebia Hernández.—Vigil.	C—3
DE OFICIO-
Por auto proveido por el Sr. Teniente gab^rnador político y militar de la villa de San Antonio, con consulta del Asesor titular Dr. D. José Mateo Quintero y por ante D. José Jo iquin Leal, á consecuencia de los aut03 seguidos por la queja que dió la parda Epifanía Acevedo deque se le halya desaparecido de su casa su hija Juana Belen Acevedo con D. José Trove jó
por	—----------------- --------------
y Manéscau, Alcalde mayor tercero, y por ante D. Gabriel Ra-mirez, se cite á todos los interesados para que comparezcan en el juzgado el dia 30 del corriente á las once de la mañana, á fin de que tenga efecto una junta en la cual deberá tratarse sobre ciertos particulares con respecto á la glosa de las citadas cuentas.	C 2—I
GACETA DE LA HABANA.
Juéves 26 de Junio.
AUTOS.
Por decreto proveido por el Sr. Alcalde mayor 5.0 y por ante mi, se ha dispuesto se publique por medio de la Gaceta oficial y en tres números consecutivos el acuerdo celebrado por lo« acreedores de Da. Pilar de Mora á consecueucia de su concurso, ei cual es como sigue.—En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 12 de Junio de 1851 años, en cumplimiento de lo mandado parecieron ante S. S.para la junta dispuesta, el Dr.
D. Vicente Oses, apoderado de la Sra. Da. Joaquina del Risco; el Ldo. D. Fernando Rodríguez Parra en representación del Sr.
Síndico; el Ldo. D. Eduardo Esponda en representación de D.
José González, dei Sr. D. Domingo Goicuría y de los acreedores de Millet y Chapotein; D. José Melgares en representación de la Sociedad de Olmo y Lama y de D. Francisco Noriega y D. José María Ponce por sí; el Ldo. D. Clemente Calero en
representación de D. José délas Casas; el Ldo. D. Serafín Mas-	...
sana en representación del señor curador de la menor hija de quinto dia se presenten en el juzgado á deducir el derecho que
n. r—1 D-------rT~:—	* —- J- M •	les asista á los bienes quedados á la muerte de dicho Sr. Habana
y Junio 23 de 1851.—José María Gamboa.	C—*
Por decreto expedido con fecha 2l dei corriente por el Sr. Provisor y Vicario general de este Obispado y por ante el Ldo,
Da. Isabel Perez Urria y D. Gabriel López de Martínez en re presentación de D. Felipe Lerdo de Tejada, y después de haber conferenciado detenidamente acordaron que se dé por ratificado el acuerdo de venta se^un y como lo han propuesto Da. Joaquina del Risco y D. José María Ponce, en ei escrito de fojas 733: que en su coirsecueneia se proceda á la tasación del ingenio Industria pot D. José Guerrero, á quien nombraron los acreedores para el efecto en el aouerdo de fojas 723 y por Don Rafael Saavedra, á quien ha elegido en este acto la representación
Necesitando esta comisión para la obra de la,	-	.	- r________
nueva puerta de Colon cincuenta ▼ dos tirante» de deudora, librándose la competente órden al pedáneo de lajuris-madera dura de 7 pies de largo 9x9 pulgadas grue-!f¿ccÍ°nTI111 finc* 88 haMa _ubj'ada’:4_An .de evacu«n
io j* u «	'í rv ‘ -ííP ,r. i*a operación de su cargo previa ratificación: que el fundo se hi-
so; lo dichos de nueve varas largo 9x12; 13 dichos poteque expresamente é la responsabilidad del precio «n que de cinco varas largo 9x12; 2,600 varas tirantes d© j compra la finca D. José Ponce y que se le entreguen en calidad . id. id. de 8x9 pulgada» eu piezas de 44 varas I de depósito inmediatamente para que atienda á sus gastos mas cha capellanía á su perjuicio.
^	■	. «.	.	.	°	V _ i n.riooarínB V ,.nn	A al al;o.nnrn 4»	1«	Pftr ílícniisiriirm dol tiwo-o
D. José Francisco de Ayala, en ios autos de provision de la propiedad de la capellanía de Da. Bernabela de Salvatierra, de 550 ps. de principal, se manda que por medio de tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad se cite á D. Francisco de Quesada y D. Gabriel Valdes, para que dentro del término de 5.® dia después del último anuncio, ocurran á la notaría eclesiáetica á encargarse ds dichos autos y evacuar el esfuerzo correspondiente, en la inteligencia de que pasado dicho término y con solo certificación del notario de no haber comparecido, se les habrá por separados de las oposiciones que han establecido á di-
r»h» r»n r.tai 1 aní» á en nariuíoin	í ’  *í
Calvo, con quien llevaba relaciones amorosas, está mandado que por tres números de la Gaceta se convoque á la expresada Juana Belen, para que al segundo dia del último anuncio, se presente ante el actuario á nombrar ourador que le asista y defienda en este juicio, apercibida de que á su perjuicio se le elegirá de oficio.	C 2—O
A consecuencia de los autos criminales seguidos para ave riguar el autor ó autores del hurto de várias piezas de ropa de la propiedad de D. Justo Ors y el pardo Asencion González, que cursan en el juzgado de la Tenencia de gobierno de la villa de Guanabacoa y por ante I). Joaquín Lescano, en la escribanía del menor D. Luis Justo Marín, está mandado se convoque por tres números de la Gaceta á las personas que puedan dar razón del suceso, para que dentó de 5.° dia después del último anuncio, se presenten á manifestarlo.	C 3—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se manda que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Cabrera, maestro zapatero con tienda pública, que se dice habita en el barrio de los Sitios en la calle que titulan de Popó, para (pie dentro de 2.° dia después del último anuncio, se presente en la escribanía del actuario para de ella pasar al juzgado á evacuar un acto de justicia.	C 3—O
A consecuencia de los,autos criminales seguidos de oficio contra D. José Córdova, alias Luquita por hurto de tres alfileres de pecho y une sortija, todo de oro y piedras finas, de la propiedad de D. José María Gómez, se ha dispuesto por el. Sr. Alcalde mayor cuarto D. Joaquin Vigil de Quiñones, v por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que en tres números consecutivos de la Gaceta se citen á D. Manuel de! Castillo y á 1) Santiago Mugi-ca, para que dentro de segundo dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado por conducto déla escribanía á evacuar cierto acto de justicia.	C 3—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Joaquin Vigil de Quiñones, y por ante 1). Francisco de Castro, en la causa seguida sobre averiguar quienes sean los dos hombres blancos que entre 6 y 7 de la mañana del dia 11 del corriente en el barrio de Jesús del Monte,y parajeque titulan de María Aya-la, asaltaron y robaron á D. Pedro Juan de Meza; está mandado que en tres números consecutivos de la Gaceta se citen á las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de segundo dia después del último anuncio se presenten á declarar por conducto de la escribanía del actuario.	C 3—O
Ha dispuesto el Sr Teniente de Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesortitular, y por ante el Ldo. D. Joaquin Lescano, á consecuencia délos autos criminales seguidos sobre descubrir el autor del hurto y escalamiento en la casa del Sr. D. Julián Alfonso, de convoquen por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del suceso, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presenten en el juzgado por conducto de la escribanía del menor D. Luis Justo Marín á manifestarlo.	C 3—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular, v por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de la causa criminal formada para averiguar el autor del hurto de unas aves, al pardo Juan Felipe Rondon, está mandado se cite en tres númóáos consecutivos de la Gaceta al moreno Juan Manuel que se hallaba trabajando en aquella villa, eá la fábrica de D. Francisco Goyri; á fin de que al tercero dia después del último anuncio comparezca en el juzgado á ser examinado por los particulares conve* nientes.	C 3—0
Por disposición del Sr. D. Vicente de la Torre de Trassierra, Alcalde mayor quinto, y por ante D. José María de Entralgo, se manda convocar á las personas que puedan dar razón del hurlo de várias piezas de ropa y dinero verificado el dia 8 del que cursa en la casa de Da. Margarita Fontcuberta, situada en laca-lie de las Delicias, para que dentro de segundo dia comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste.	C 3—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad"de Jaruco, con la consulta del asesor titular, y por ante D. José de la Cruz y Velasco, á consecuencia de la causa criminal formada por hurto de un caballo de D. José Batista, se convoquen por tres números consecutivos de la Gaeeta oficial á los que puedan dar razón del hecho que motivó el procedimiento; \ ara que dentro de 5 dias ocurran al juzgado á manifestarlo.	C 3—0
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesortitular, y por ante D. José de la Cruz y Velasco, á consecuencia de las diligencias criminales formadas por incendio enel ingenio Echevarría, se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los que tengan conocimiento del hecho, para que dentro de 5 dias se presenten en el juzgado á manifestarlo.	C 3-0
En la causa criminal seguida sobre descubrir el autor del robo de un caballote la propiedad de D, Manuel García, entre 9 y 10 de la noche del dia 4 del corriente en la calzada de Cristina, cuyo caballo es de color retinto, de crin, con una albarda de medio uso y un frenó amarrado en dicha albarda en el lugai de la capotera; está mandado por el Sr¿ alcalde mayor quinto y por ante Francisco Valerio, se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta á las personas que puedan dar r5? zon de la ocurrencia, para que comparezcan en el juzgado dentro de tercero dia á manifestar sus atestados. C 3—O Por disposición del Sr. D. José Gabriel Pages, asesortitular de los juzgados ordinarios de la villa de Guanabacoa, y juez delegado de bienes de difuntos, del territorio de la misma, y por ante el Ldo. D. Joaquin Lescano, á consecuencia de las diligencias que se actúan para el remate de las pertenencias del ultramarino D. Francisco López Acevedo, y cobro de las cantidades que á este adeudan várias personas, está mandado se citen nuevamente en tres números de la Gaceta oficial á D. José Sierra, D. Ignacio Peraza, María de los Dolores Calderón, D. Antonio Prieto, D. Ramón de la Cruz, D. Ramón de la Cruz, D. Joaquin Rodríguez ó D. Ramón López Avendaño, á fin de que al segundo dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á abonar lo que respectivamente adeudan al finado Acevedo, ó en la misma dilación exponer sus excepciones; apercibidos de que pasada di
Correo del interior.
Hemos recibido el correo de Trinidad coa fecha hasta 20 del actual. Los tres húmeros que tenemos á la vista se ocupan en la parte local de las diversiones de la época, que como todos saben son grandes por S. Juan en toda la Vuelta arriba. La procesión de Corpus se había celebrado cou toda solemnidad.
El Correo inser'a en la sección de remitidos el artículo que reproducimos ú continuación con la nómina que le acompaña, pues trátase en él de la realización quizás muy próxima de un proyecto de útil Ínteres para aquella ciudad, cual es el mejorar su puerto. Dice asi el remitido.
Muy Sr. nuestro: henchidos de la mas grata satisfacción y para que V. tenga la bondad de dar cabida eu las columnas de su apreciable periódico á estas líneas, teuemos el gusto de participarle nos consta que los señores hacendados y comerciantes de esta ciudad miembros de la comisión de fomento de la misma no solo han proyectado la compra de un Ponton para la limpieza de la bahía de Casilda y rio del Mauatí, á que V. hizo referencia en el encabezamiento de su número del dia cuatro del corriente, si no que sabemos positivamente que el presupuesto de su importe está pedido ya íy fjque para cubrirlo han abierto los mismos Señores una suscricion de anticipo inscribiéndose en ella por 500 ps. cada uno, egemplo que, como era deesperar han imitado en seguida los demas Señores hacendados, comerciantes y propietarios, cuyos nombres figuran eu la lista que tenemos el gusto de remitir á V. reservándonos hacerlo oportunamente cou los de las demas personas que sin duda se inscribirán porque conocen demasiado el incremento vital que reportaráu el comercio y la agricultura del establecimiento del pontón que imperiosamente reclama nuestro puerto hace muchos años, causa sin duda de que uo sea mayor el número de buques que á él arriban; y si áesto se añade el proyecto tambieu en planta, de coustruir uu muelle de atraque para los vapores y buques de mayor calado, ¿quién será capaz de dudar de las ventajas quo reportará no solo esta población siuo los pa-sageros de escala precisados boy á hacer desembolsos para trasladar á tierra sus equipages ó efectos?
Por lo tanto nos atrevemos á asegurar que todas las persouas que cuentan con elemeutos contribuirán muy gustosas á la próxima y fácil realizaciou de dichas mejoras inscribiéndose en L suscricion de anticipo que hemos meociouado, y que esperamos se completará dentro de pocos di s.
Sabemos que el Sr. Coronel Tenieuto Goberna-lor Presidente de la Coinisiuu de fomento ha oido cou •A mayor placer los referidos proyectos iudicados pollos beneméritos patricios que la componen, ofreciéndoles su Sría. apoyarlos eficazmente cuando eu su oportunidad los eleve al superior Gobierno, del cual es de esperarse igual acogida y la necesaria aprobación, por que secundando las benéficas miras de Nuestra augusta Soberaua la Reina Da Isabel II (Q. D. G.,) solo se ocupa de la tranquilidad y fomento de est< preciosa parte de la Monarquía y de la felicidad y ventura de sus muy leales habitantes.
Los periódicos de la Isla vienen siempre llenos de descripcioues referentes á las mejoras que u todos conceptos se emprenden y llevan á cabo bajo el maternal Gobierno de S. M., y es claro que Triuidad una de sus mas fértiles y rica poblaciones, quiere y debe figuraren la línea que le compete, puesto que las persouas pudientes en que abunda se interesan á porfia en cooperar al'progreso y en que cuanto ántes se realicen los proyectos de que hablamos y otros que omitimos para uo ser demasiado prolijos.
Somos de V., Sr. Editor, atentos servidores Q. B. S. M.— Unos internados.
LISTA DE SUSCRICION DE ANTICIPO. Señores.
D. Justo G. Camero_____________________$	500
D. Mariauo Borrell.....................   500
D.^gustiu Lleonci.......................  500
Zulueta hermano y C.....................  500
Frit/.e Traub yC......................... 500
Marrugat Palau y C....................... 500
D. Juan A. Barrio......................... 500
Eaton Salford y Fox....................... 500
D. Guillermo S. Lynn..................... 500
D. Camilo Marin.......................... 500
5000
También hemos recibido la Hoja Económica de Cienfuegos de donde tomamos lo que sigue:
Citnfuegos 15 de Junio.—Buques.—El total de buques de travesía entrados en este puerto en el mes de Mayo último, fué de 37, eu este órden: 1 español, 13 ingleses, y 23 americanos.—En el mismo mes salieron 23 americanos, 7 ingleses y 1 mejicano. Total 31.
Idem 18 de Ídem.—Casa de salud.—Sabemos que en esta semana ó en la entrante se publicará el prospecto de la Casa salud, de que dimos noticia en dias pasados, y que llevará por nombre Santa Rosa. Bh director y dueño que es el señor doctor en medicina y cirugía D. Juan G. Zamora, ya bien conocido y estimado en esta villa por sus conocimientos, eficacia y fino trato, nos hace esperar que este útilísimo establecimiento sera montado en el mejor órden y bajo principios verdaderamente filantrópicos. El edificio destinado á este objeto es la casa conocida por la del señor Cura, que ofrece las mayores ventajas por su capacidad y por estar s'tuada en lo mas alto y ventilado de la loma del Retiro.
Exportación— Desde 1.® de Enero hasta 14 del corriente se han exportado por este puerto, para diferentes puntos de ultramar: 27,491| bocoyes y 3299 cajas de azúcar; 16,055 becoyes y 919 tercerolas miel purga; 42.435 galones id, de abeja y 189 pipas aguardiente de caña.—Bien pueden valer estos solos frutos un millou y doscientos cincuenta mil pesos.
Idem 21 de ídem.—Procesión de Corpus_lío re-
auré- P«ntino aguacero interrumpió el jueves I
cha dilación sin haberlo verificado aeran condenados por an re- pcnuuo agaacero interrumpió el jueves la marcha de beldia al pago de lo que adeudan y costas ocasionadas. C—O este religioso aeto, Cuando apenas habia andado una m Ha dispuesto el rir. Veniente gobernador de la ciudad de ¡ cuadra, teniendo que entraren la-casa nueva del Sr D
" —--— ~—Sé:---'*- «loí flanonr titular u ñor anta 14 I. .ai. r	v • .	• .	**
*	-	*	a.	-	C—3	Jaruco, coa la consulta del asewr titular y por ante D. Jueé	t _ii	u.	. .
w	4	necesario» y con especialidad al alimento de la negra- Por disposición del juzgado general de bienes de difunto» y de la Cruz y Velasco, se convoquen por tres número» conseca-1	«ooae continuaron to» canuco# »¿grado»
ill W	’,u*	9*luy ^ da supuesto que la representación de la Risco ha manifesta-; por ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en las diligencias for-l tjVOB de la Gaceta oficial, á los que
id. lü, ae o X o; fie anuncia al publico de ordea del do en este acto que carece aquella de medios de sostenerla. La madas por fallecimiento Je D. José Mostoles y Manso, está di»-« ocurrido eu 20 de Mayo último en €
leu por tres números consecu-(	™
ue puedan razón del incendio i Por 004e una hora« hasta que ee despejo algún tan-:nel ingenio de D. Ramón Ar-' to el tiempo y se retiro la proceeíon k la iglesia.