mam
fsm
Núm. 48.
L> X U ti b bWl« ttiU XXX ® £>X li X TO il X .
Jueves '21 de Febrero de 1851.—Santos Alejandro y Baldomero, confesores.—Circular en la T. O. dr rúan Agustín.
P.* 1.«
PARTE Oril i 4L.
GOBIERNO y CAPITANIA GENERAL
Of. LA SIF.MPRK FIEL ISLA DE CüBA.
Secretaría política.
jurisdicción, presídanle de la Junta municipal-de la local mampoáteria, azotea y teja, situada extramuros, bartio de Jesús de Instrucción primaria y de la de Sanidad, Subdelegado de Marín, calle de Vives, al núm. 52, la cual consta de 11 v 7 octa-
Reul Hacienda, protector de la Real Renta de Correo S^c. vos vs. tie frente, 41 £ de fondo, vil Un susto *nras de frente de ^	Por esta mi !.“ carta tle edicto, cito, llamo y emplazo á I). fondo, tasada en 31157$ 3£ re., !n que producé en alquiler todos
Todo calesero de alquiler UO deberá tener José Mendoza, vecino del partido de Aluamutas, para quei en el los meses 37$ 1 rs.: otra en el pueblo de Marianao «le embarrad*
- •	•	----....	.	.	’	u i cttyu remate téúdrí Cfefcxo en la--
fines de Marzo entrante á la9 1*2 ...3 en tres números consecutivos para
efecto á nombre del negro jo«é Trinidad flavi- conocimiento del público v mayor ocurrencia de licitadores. Ha-
administrará baña 25 de Febrero de 1851.—Por ocupación de L). Gabriel Radía parándole . tniréz, Martin de Ferrety.	R "	••
IC» UMI3IUCIaojes y a- 1-*. - ioüo calesero de alquiler uo ueuera tenor Joíus Meados», vecino tlei partido de <¡u amatas, para que en ol los meses * i rs.: otra en et pu lor lo que se trabajó menos de 14 años de edad, pena «le cuatro pesos de término do 9 ijius so presente en la cárcel Üe esta cabecera á v tejas,tasada én 522$ 3 rs., cuy na incendiada, prac- multa que pagará el dueño cada ver que aquel sea	de I». culpa que le rejitlt» en los crui.7n.les que * puertas del jugado el dia 7 del .
•	*	*	,7,	* o	c o .	i *i	; le siguen por atribuírsele falsedad en unas papeletas con las de sil inanana, anunciándose en
eiaron las circunstan- aeren« ido.	.. ....	. ...	a ...l__.i..¡	___ 1..^^ • •. n..	_____..........i ...-.u:__ «.o...
CONVOCATORIAS
puesto do tiradera con techo da tejamaní y encerrando se les facilitarán para entregar U los interesados los cortes Wp cajas y otros efectos, todos combustibles, correspondientes impresos extendidos en la forma que i Pnsandn de! primer nlmuceu !i otros contiguos tam- marca el modelo núm. 4. ®
¡bien de madera, tomo dimensiones considerables y a- 14. e menazadoras la conflagración, por tenazmente para aislar la manzana
ticándose los derribos que aconsejaron las circunstan- aprendido.	c.mle< w t«nt.,
|cias, con lo que se dominó el iucendio á las dos tle la 35. ® Ninguno puede ejercer esta ocupación sin Im,. secuto ,!.? une si asi lo hiciere se le oira y ¡tarde, circunscribiéndole hasta donde se pudo. Cinco la correspondiente matricula, que será personal v ex- !jtwitria, y de uo se le seguirá la causa en rebeldía parando!!
„ ... ,	.. .	_	, '»'••»»cene» reducidos i cenizas y várias cuarterías, y pedida gratis por el tiempo de on año, sujeta 6 rafor- j	J*rT^!SU¿5¡iSSlK¡S,llS
Habiéndose ocurrido a este Gobieruo por parte de í,os casas derribadas, o íd sido el resultado de esa ma al tiempo del vencimiento. l-au contiaventóte» su-’consulta cfci	titular en los autos del asunto. (•úrdenos
la Empresa dsl camino de hierro de Cienfuegos á Vi- desgracia que pudo cubrir de luto y desolación á esta frirán la multo de ocho peso«.	¡y Fetircn. 14 de 1851.—M. Hedor.—Por mandado de su mer-
lla-Clara, en solicitud de que se le declare el beneficio ciudad. En 80,01)0 pesos ae valúan las pérdidas. Todos 16. ° Quedan derogadas todas las disposiciones ved, Carlos Acrata v Espou.	E o ¡	-------
lie la expropiación forzosa por causa de utilidad nfi- !»us vecinos, tío todas las clases V condiciones, acudie- anteriores que no estén en consonancia con lo que se ;	‘,erc°,atl tejada, > eeretarsohonorario de . . .V., A consecuencia de los autos que Nieves -'Iune. h.i promo-
tie i.	.o,...do	,.,.ii,a o o n...o,i f.	.	.	,	.	1 ,	.	,	,	.. i	, y Alcalde mayor teirmulo de esta ciudad y tu lurisdtcnon, vido solicitando esperas de sus acreedores, está mandado por el
h.	os terrenos por donde lia de pasar el referido ron en masa ü prestar sus brazos para disminuir los e- previene en los preinsertos artículos. Habana 23 de Cfr. etc.	iSr. Alcalde mayor quinto D. Jn»quin,Vig¡! de Qoiftones, y por
camino; %Á\.spuesto el Exemo, Sr. Gobernador Ca- lúCtos «le esa calamidad, complaciéndome gobrems- Febiero de 1851.—José tle 1.4 Concha.”	Foresta mi 2. * carta de edicto y pregón, cito, llamo y em- ante D. Francisco de Castro, se convoque por medio de tres nú-
El regimiento de Y «le orden «leí mismo Excroo. Sr. Gobernador ¡plu5¿°	^ Severo Perdomo, vecino del pueblo de Regla, para, meros consecutivos, para la junta que na «fe tener efecto el día 6
¡nan, t.	!« rj- epta oficial »ara tlue dentro de 9 dias se presente en la Real cárcel á descargar-' de Marzo próximo entrante á las once de su mañana en el juz-
i a ^	* r arsede la culpa que lé resulta en la causa que se le sigue por gado de dicho Sr. Alcalde mayor.	C—
,.?lJ c#>	v jr»............~--rn---------J»atl» ¿4 «le r ©Otero «te icol. herida á I) .José .Alvaro/seguro de que s¡ así lo verifico so le . Por disposición del juzgado general de bienes «le difuntos,
,-a y Cienfuagog, las persona* que ae considereu intere- ¡lo» buque», el cuerpo de bomberos, todos trabajaron;—Fulgencio Salas.	¡oirá y administrará justicia, apercibido de no hacerlo «s¡ de de- sala tercera de la Real Audiencia Pretorial, y poi unte el Ldo. I>.
natías á los terrenos que debe atravesar el indicado ca- con eficacia, probando la tropa, como hombres, el mas; mino, á deducir sus acciones, disponiendo igualmente yiv° deseo de salvar las vidas y haciendas amenaza-S. E. se inserte A continuación la ley sobre la materia. ;das, como soldados la mas estricta subordinación. Mu-Habana de Febrero «le 1851.—Fulgencio Salas.
grarán un conocido beneficiu vn que §e hagan exieusi-jexpouientlo su existencia los ¡Rdividuoh’tle'etta guarní-	j £	•a/a”*Ta 9 avuJaulí fc"Vr*! "SÍSi"
ellas las reglas est.ablecidas en la Península para; curo, alentados por sus ohci^les. ^ animado» por sus getes. Las carretaade tráfico tiradas por «losó mas bueyes $40	Habiéndose n asentado <ie es*n ciudad el soldado de la 4.a1 ¡ por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, pa-
~	---	-	-	-	...	--	-	‘	....... "	..	.	.	...... anuncio, comba-
contestar eljui-, como director
pitan general se auuucie por medio de la Gaceta de es- i ñera su expontánca cooperación. ia ciudad, para que en el término de veinte dias se pre- Eeon, las compañías de NApoles, la de Mérito que ac- Capitán (»eneral se ¡U9erl genten ante los Tenientes Gobernadores «le Yril!a-Cla- cidentalinetite »e encontraba aquí, las tripulaciones de general inteligencia. Haba
Núm. 1.
|RW, _____________________________________ 1___4, VIH
clarársele rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley: ¡ Miguel F. de Porto, se declara intestado el fallecimiento de O. ¡que así lo tengo mandado en dicha causa. Habana v Febrero León Francisco Orúe, natural «le Vizcaya, v por sus herederos á ---- “ 1.—Her ~	. kj	.	^	.
112 de 1851.—Heredia.—Por mandado de S. S.: Francisco Vate-
t t .	.	i rio.—Y cumpliendo con lo mandado libro la presente. Haba- ra que dentro de 15 dias contados des«ie el último nutmcio s-
chos miles de pesos en cortes-de cajas y de bocoyes *:'Tanja del derecho de marca t¿ue han de satisfacer /o5¡nay Febrero 25 de 1851.—Por ocupación de D. Francisco Vu- presenten ó deducir las acciones que le« asistan.	C—*
¡en in atieras v otros efectos arrebataron A las llamas, i	enrr nutre? de todas clases.	i lerio, Rr. Juan de l)ios Pastoriza.	E 2—O	i Alcaldía ordinaria de segunda elección de la llubana.
.......	.	. , 4	fin >t	M..n/ f2.i tn*i . i	n.i fn d n a a) i. a i.fjt ni /f ,. .. ,,,,2/. ii/.n fn a*n., ..., ' f 1 I ...... .. C. I ———■ i g J I OH1	XI..]!   ... I..	....... ...1.. ......
• se le.s manda convocar, pu-
i» Reiua Da Isabel II, en su Real nombre, y conformándome con el parecer tlel Consejo tle Ministros, he venido en decretar lo siguiente:
Articulo 1° Siendo inviolable el derecho «le propiedad, no se puede obligar á ningún particular, corporación ó establecimiento de cualquiera especie á que reda óeuagene lo que sea dé su propiedad para obras de iuteres pbblico, sin que precedan los requisitos siguientes:—1? Declaración solemne de que la obra proyectada es de utilidad pública y permiso competente para ejecutarla—2? Declaración de que es iudispensa-l.le qne se ceda ó enajeue el todo ó parte de uua propiedad para ejecutar la obra tle utilidad pública.—-3° Justiprecio de lo que haya de cederse 6 enajenarse.— 4o Ragú del precio de la indemnización.
Art. 2° Se entieude por obras de utilidad pública,
lor de sus servicios. Aunque en el momento lio ocur rió ninguna muerte, teugo el sentimiento de manifestar á V. E. que el regimiento de León tuvo veinte y uo heridos y contusos, seis el de Ñápeles, habiendo en el cuerpo de Bomberos y entre el paisanage algunos mas, y varios pasmados; consecuencias precisas de semejantes easos y que no bastaron á evitar, el
Id. los de la limpieza de basuras.......... 12
Por los Omnibus............................ 40
Por loa Omnibus...............................
Carretillas de mano.......................... 6
Carros fúnebres de dos ruedas................. 16
Id. id. do cuatro id.............-............ 40
Carruages de cuatro ruedas tirados por una bestia 30
Id. id. tie tíos caballerías........................ 35
órden admirable quo reinó y las precauciones que se ■ Quitrines ó volantes de alquiler............ 24
tomaron. Se continúan por el Alcalde mayor las di- Id. ¡d. que no aguardan pasageros sino que están
multa de
, P_______________ .	c—■
leí de In ptter/.a en que está su regimiento, donde deberá pre- El F.xcmo. Sr. Regente ha dispuesto se l.ag.t saber & Da. senltirso personalmente dentro del término de 80 días contados Concepción Pirarte, qne para el din 1.® tlel entrante á las diez desde la feej.a, á tlur sus descargos y defensas; ¿ de no chin-lile sn mañana comparezca en su juzgado de demandas á con-
parecer en dicho plazo, se le seguirá la causa y se le senten-j testar la que le lia establecido 1). Ventura Illas on cobro de ciará en rebeldía por el consejo de guerra ordinario, sin maa ¡400$, de una cuenta de víveres y efectivo prestado según pupe-llamarlc ni emplazarle, por ser esta la voluntad de S. M.—Pu- j leta. Habana y Febrero 25 de 1851.—José Francisco Rodricez. bliquese este edicto entres números consecutivos en los diarios]	C—"
paca q 1851.-
ligencias mas activas para averiguar el «rigen hasta ahora desconocido del iucendio y tle lodo tendré el honor de dar á V. E. oportuna noticia. Dios guarde á V. E. muchos años.—Matanzas 24 de Febrero de 1851.—Excmo, Sr.—Julián J. Pavía.—Eterno. Sr. Gobernador Capitán general de la Isla.
Habana 26 tle Febrero de 1851.—Déme las grá-
cil los establos.................
Coches particulares..............................
Tilburís ó quitrines y volantes particulares tle dos
ruedas.........
Carretones de uso Habana 23 de
24
24!
principales de esta ciudad para que llegue á noticia de todos. Habana 55 de Febrero de 1851.—Manuel Garrido.—Ante mi: Juan tle Elua.	E—2
D. Joaquín Vigil de Quiñones, Alcalde mayor quinto de esta ciudad y su jurisdicción por ft'. Af. ¡ye.
las que tienen por objeto directo proporcionar al Esta-ic*asal Gobernador «le Matanzas por el celo y eficacia do en general, á «na ó mas provincias, ó á uno ó mas.l(lue ha desplegado con motivo de este lamentable in-pueblos, cualesquiera usos ó disfrutes de beneficio co- cendio y que demuestra su ferviente interés por el .nuil, bien sean ejecutadas por cuenta del Estado, de j bien del pueblo qee S. M. se ha servido confiar á su las provincias ó pueblos, bien por compañías ó empre- cuidado: dense asimismo p#r conducto del Gobernador,!
al Capitán del puerto y comandanta tle Ingenieros, á las fuerzas tle los regimientos de León y Ñapóles y
Núm. 2.
El Sr. D. asuma de
demas institutos que han trabajado para salvar las ,	,Q,,
ví.Iod	,i„------___________— ______: ¡«>e lw51-
sas particulares autorizadas competentemente.
Alt. 3? La declaración de que uua obra es de utilidad pública y el permiso para emprenderla serán objetos de uua ley siempre que para ejecutarla baya que imponer una contribución que grave á una ó mas provincias. En los demas casos será de las atribuciones tlel Gobernador Político superior de la respectiva Isla, ue lo es el Capitán General, debiendo preceder á sa la Gaceta oficial, para general inteligencia.—Concha
ha satisfecho pesos, por la contribucit u del presente año, correspondiente á un carruage de su uso particular de ruedas y caballerías, sirviéndole este documento de resguardo. Habana de
Por «uto del dia 26 del corriente proveído por el Sr. Alcalde mayor 5.® y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia del incidente al concurso de D. Pedro Diego, formado á instancia de 1>. Francisco del mismo apellido sobre que el .,	„	-------. - J: , -	¡	depositario le entregue en su oportunidad los dividendos oorras-
Por esta mi ■!. ~ carta de edicto, cito, llamo y emplazo al nr- i pendientes á los créditos que na negociado con algunos acree-igro libre Domingb Isla, para qne dentro de nueve dias se pre-1 dores y que en esta pune .-e cancélenlas hipotecas que sufren ¡sente en la cárcel pública r cumplir lo resuelto por 8. A. latios ingenios Economía, Santa Elena v Caunatmcb, está uianda-g i Real Audiencia pretorial eni la causa que de oficio se le ha se-¡do se cite á la sucesión de I). Maíiuél Drago, paru que si den-
i-! tro de5. — dia después del último anuncio no ocurren por con-*' lo actuario D, Pedro Vidal Rodríguez á niani-
___	___________t__que jes asiste para oponerse á que se aloe la
se le oirá y administrara justicia, y de lo contrario será decía-; hipoteca que por au crédito sufren las i afras del ingenio Pairado^ rebelde y contumaz é ¡iicurso en las penas de la ley, y se ¡ atabaco, se le habrá por conforme con la cancelación de dicho continuar;’, la causa por dicha fuga sin man citarlo ni emplazar-1 gravamen, pasándose al efecto la ór.len oportuna á la anotaría lo, . »j os ulteriores trámites se entenderán con los estrados del1 del ritmo, sin hacerse novedad raspéelo a la garantía que er tribunal, donde se le harán las notificaciones, parándole el mis-! te sobre los otros dos ingenios.	C—'
rrarti. „"lar	R	P,,r ln herida que infirió ni pardo Basilio Rivera, y á des- ] tro de 5. - dia .lespu
•	'	..................... cargarse del que le resulta por la fuga que ejecutó de aquella ¡ ducto del escribano
Febrero tle 1851.—Concha.	1“ inaflana. del 20 de Enero último, cierto de que si asi lo Inciete | festar las razones qt
vidas y haciendas en tan desgraciado suceso, man i- 1 testándoles lo muy satisfecho que estoy tle su laudable ¡ comportamiento, y del mérito que han contraído en ! tan tríate ocasión. Públiquese este parte y decreto en!
Los vocales de h C. >S. de P. L. Administradores de la marca.
expedición los requisitos siguientes: Io Publicación en el diario de la capital dando un tiempo proporcionado para qtte los habitantes del pttebjo ó pueblos que se supongan interesados puedau hacer preseute al Gobernador lo que se les ofrezca y parezca. 2° Que pida informe al Ayuntamiento ó Ayuntamientos respectivos, al Tribunal mercantil y Junta de Comercio.
Art. 4o Los Gobernadores ó Tenientes do Gobernador en sus respectivos territorios, oirán instructivamente á los interesados dentro del termino discrecional que se considere suficiente y decidirán sobre la necesidad de que el todo 6 parte de la propiedad deba ser cedida para la ejecución de una obra declarada ya tle utilidad pública y habilitada con el correspondiente permiso.
Art. 5.° En el caso de no conformare • el dueño tle un» propiedad con la resolución de que habla el
Habana26de Febrero de 1851.— Fulgencio Salas.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán gcueral se ha servido dictar las siguientes disposiciones relativas á la marca de carruages y tráfico de estos-
“Teniendo en consideración la necesidad de establecer reglas fijas, á las cuales se sujeten los dueños de los carruages de alquiler de todas clases existentes! en esta capital, conciliaudo la comodidad é intereses! públicos con los particulares; é igual mentó la de dictar j algunas disposiciones generales sobre el particular,! conformándome con lo propuesto por la Comisión ¡ Superior de Policía Urbana he venido en decretar
Núm. 3.°
[Lugar del sello de la C. S. de P. U.]
Tarifa de las oantidades que han de satisfa, cerse eu carruajes de alquiler.
Quitrines 6 roíanlas y carruajes ác cuatro ruedas con
un solo asiento.
Rs. sos.
tno perjnraio qne si.se verificasen personalmgnte. Habana y I r- i Por disposición del Sr. Teniente gobernador de la villa de hrerq 20 de lo5l.—\ ¡gil.— Por mandado de ri. Sría.—Hr. .1 q..» ¡ Guat.abaco.«, consultado tlel Asesor titular y por ante el Ltlo. D. de Dios Pastoriza.	E—2	Joaquín I.eacano, á consecuencia del juicio tle concurso que ha
Por un vinje que no pase d.- media liara..
Por uuo id. que dure una hora .........
Por medio dia que se entenderá dtvenga-gado eu excediendo el viaje ú ocupación de
tres horas................................
Por un (lia entero que se estimará tal siendo el viaje ú ocupación de ocho horas......
Por una legua en viaje al campo ton una
1ue! bestia.......:............................
Por id. en pareja............... ......
"Por id. en trio............... ........
8	Carruages particulares.
Artículo 1. 3 Los carruages particulares pagarán artículo anterior, podrá alzarse para ante la Audiencia ¡según su clase la contribución quese designa eu la ta-temtorial, á quien se remitirá el expediente original | rifa número I. = debiendo verificarlo por todos los « y donde oyendo al ministerio fiscal, y pasados los ¡á la vez rueden, sirviendo de regla para el cobro el autos al relator, citadas las partes, se señalará dia ¡número de carruages y el de caballos de turo que ten- í para la vista V se terminará definitivamente sin mas|gan los particulares, y en el caso de no conformidad'
tramites ni lugar á otro recurso.	¡ entre los iuteres .dos y la administración de la marca i Carriiaies de cuatro ruede- u con asi nto oara
Art. 6." fee declara que los tutores, mandos po-|de carruages podrá acudirso en reclamación á la t’o-!	versólas
seedores tle vínculos, y demas personas que tienen misión Superior tle Policía Urbana.	“
impedimento legal para vender los bienes que ad 2.® Por cada carruage facilitará la administración ministran, quedan autorizados para ejecutarlo en ioside la-marca un recibo, en la forma que expresa •: casos que iudica el preseute decreto, sin perjuicio do ! modelo núm. 2. °
asegurar con arreglo á las leyes las cantidades que 3.® La Administración llevará un registro parti-reetban por premio de indemnización en favor de sus ¡ cu|ar on el cual so anoten todos los carril¡ages do esta menores ó representados. ^	¡clase existentes en la capital.
Art. ." Declarada la necesidad de ocupar el todo |	4.® La operaciou de que trata el artículo anterior
11 l,arle ée ,,,,a propiedad, se justipreciará el valor!quedará terminada para el dia primero de Mayo pró->le ella y el tío los daños y perjuicios que pueda can ximo.
sar á su dueño la expropiación á juicio de peritos'	Carruages de alquiler 6 tráfico.
nombrados uno por cada parte, ó tercero en discor-!
(lia por entrambas: y no conviniéndose acerca de ' 5. o Todo dueño da carruage destinado al Váfico este nombramiento le hará el Gobernador ó Teniente |en |a jurisdicción de esta ciudad lo presentará en la 1,6 Gobernador respectivo, procediendo de oficio y sin Administración de la marca para que al tiempo «le pausar co®ta3’ cn cuy° caso queda A los interesados el jpagar la cóntribuciou tome el número correspondiente.
1 heolio de recusar basta por dos veces al nombrado.] o Con objeto de evitar abusos v cuestiones que
20
40
10
15
20
cuatro
.	, -r Jon objeto de evitar abusos y cuestiones que
rt. 8. El precio íntegro de la tasación se satisfará puedan suscitarse, todo carruage de alquiler llevará en J interesado con anticipación a su desahucio ó se «le* puesto visible una tarifa de precios, que especifique lo
Por un viaje que uo pase de media hora. .	4
Por una hora.......................... 6
Por medio dia......................... 30
Por dia entero........................ 60
Por una legua de viaje on el campoo—	15
Eu viajes fi mayor distancia serán los precios convencionales......................
Las empresas de Omnibus llevarán por
1 f.
de J851.—El secretario.
persona..........
Habana 23 de
Febrero
Núm. 4.°
[Lugar del sello delaC.S.ceP. U.] Matricida de cáleselos.
Ei calesero	queda matriculado con
REMATES.
Ha dispuesto el Sr. Teniente gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del Asesor titular Dr. I). Luis Navarro, y por ante D. Francisco de la Luz y Velasco, á consecuencia de las testamentarias de Da. Felicita Brito y 1). Estanislao González, se anuncie al público por tres números consecutivos de la Gaceta oficial el plan de adjudicacionee siguientes: D. Desiderio Brito, a nombre de los menores I). Miguel, l>a. Martina y Da. Emilia González, se adjudica la posesión compuesta de cuatro caballerías de tierra, con fábricas v cercas, tasadas en 4.127$ fi rs. por su tasación, con el rebajo de 662$ 4 rs.; a-segurundo en finca idónea lo mas que alcanzaren dichos menores en divisoria: D. Juan Bautista José de Biada, á nombre de su consorte Da. Víctor de Jesús González, toma el negro José de Jesús, gangá, la negra Jusfe con su cria Mnría de la O, una yegua con su cria y una capa dfc paño por sn avalúo que es el ele 1,236$; y D. José González Brito, también en representación de su esposa Da. Petrona de Jesús González, se npropia el resto de los bienes consistentes eu varios esclavos, animales, premias y cosechas, regulados en 4,322$ por su regulación, constituyéndose á sat4»fncer el importe del 5.° correspondiente á Da. Rufina Padrón y devolver el exceso á favor de los menores interesados; para «jue si hay quien quiera mejorarlas ocurra si verificarlo dentro de seis dias.	R—*
A consecuencia de los auto» seguid os por D. Pedro Mojenn contra D. Clemente Rodríguez v Rojas en cobro de pesos, lia dispuesto el Excmo. Sr. Capit» n géneral, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor dé guerra, poranre D. Lorenzo de Larrazába!, se haga saber ai público por medio de tres números consecutivos de la Gaceta oficial, estar señalado el dia 6 del mes próximo entrante en la morada del Illmo. Sr. Auditílf de güera pura el 4.° pregón y remate de 5 caballerías de tierra situadas en el partido de Candelaria, tasadas en 3,906$, las cuales tienen hecoala proposición siguiente: los dos tercios de la tasación v 5$ mas, deduciéndose de ellos los 1,958$ que existen impuestos en el fundo, asi como los crédito« que por este cauilal se estuvieren adeudando, pagándose con el resto el Real derecho de alcabala v parte del rédito que se reclama hasta donde alcanzare; por si hay quien quiera mejoiar dicha proposición ocurra al lugar designado el dia «eñalado ó Antes á la escribanía de guerra A instruirse.	R—“
Secretaría de la subdelegacion de penas de cámara de la Real Audiencia Pretorial de la Habana.—Por auto proveído por el Excmo. Sr Regente Subdelegado, en el expediento formado para el cobro de U multa y costas que adeuda al ramo el Ldo. Lh Diego Artola,e8»á mandado que por tres números de la Gaceta oficial se anuncie al público haberse señalado el dia 20 de Marzo próximo ¿ las doce de su mañana y dos subsecuentes hábiles en el palacio Audiencia, para el remate de una casa de manipostería y teja de la propiedad del deudor, ubicada en la ciudad de Nueva Paz, jurisdicción de Alacranes, tapada en 7,235$ 71 rs. Habana y Febrero 26 de 1851.—Antonio María del Río.	R—*
En los autos egecutivo3 seguidos por D. Juan Bautista Gi-¡quel contra I >. José Sevillano en cobro de pesos, ha señalado el Sr. Alcalde mayor 5.° 1). Joaquín Vigii de Quiñones y por ! ante el Br. 1). Juan de Dios Pastoriza, el dia 28 del corriente A i las once de la mañana en las puertas de su juzgado, para el remate de una casa situada en la calle de la Mal oja núm. 4, tasa-
promovido D. José Rafael Aragón, haciendo cesión de bienes á sus acreedores, está mandado que por la Gaceta oficial se cite A Da. Matía Josefa Valverde. 1). Juau Pelosa, cesionario de Da. Leocadia Gregoria de Tejad-), 1). Clemente de la Cueva, D. Blas José Muros, D. Francisco Márquez, D. José María Flores, Da. Merced Alvurez, D. Tomás José de Mutuberria, Don Luis García, D. José Ignacio Echegóyen, D. Miguel Najeras, D. N. de las Traviesas y D. Antonio Salguero, ú fin fle que comparezcan en el juzgado alas diez de la mañana del dia 11 del mes próximo entrante, para que tenga efecto la junta «le acreedores dispuesta.	C—*
Alcaldía ordinaria de primera elección.—Guanabacoa y Febrero 22 de 1851.—Habiéndose presentado It. Francisco López y Perez, de esta naturalidad v vecindario, de estado casado y del comercio, manifestando que trata de enagenar sus bienes, y que no puede otorgar escritura de venta por hallarse puestos varios entredichos á personas de su nombre y apellido, he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A"!«te interesados,á fin de que ul dia siguiente después del último «nuncio á primera audiencia se presenten en este juzgado a deducir el derecho de que se crean asistidos: apercibidos que de no verificarlo se procederá á lo que sea conducente parándoles el perjuicio que haya lugar, y para que llegue á noticia de todos se ponen A continuación las interdicciones:
Lu i.p Por decreto del Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general, que lo notificó D. Santiago Zubieta, escribano Teniente de Gobierno en 11 de Diciembre de 821,4 consecuencia del intestado de I». Manuel de la Cruz García, se mandó anotar entredicho á los bienes de 1). Francisco López.
El.2.° Por decreto del Excmo. Sr. Presidente Gobernador Cf.pitan general, que lo notificó 1). Lorenzo de Larrazába!, escribí- .o «le guerra, en 15 de Setiembre de 1840, en el intestado de i>. Gregorio Hernández, se mando anotar entredicho á los bienes de D. Francisco López y otros individuos.—Lima.	C—2
Por auto proveído por el Pr. Brigadier Gobernador de la ciudad de Matanzas, con la consulta del r>r. Alcalde mayor se-gun¿>, y por ante D. Manuel Morales, A consecuencia de lasdi-ligencias promovidas por Da. Mana del Carmen Rivera sobre averiguar el paradero de sus esclavos Rafael y Ana criollos, está mandado se haga saber á D.Jutm Walls, consorte de la antedicha, comparezca dentro de quince «lias siguientes al último a-nnncio por sí ó por medio de apoderado á inquirir el paradero de los referidos negros: Matanzas y Febrero 14 de 1851.—José María de la Rosa.	C—2
En el incidente á la testamentaria concursada de D. Juan Francisco Sierra, formado para tratar de la calificación de ció-ditos, se ha dispuesto por el Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero, con laconsultu del Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, de conformidad con lo solicitado por el Sr. Síndico, se haga saber A los acreedores que aun no hubiesen presentado los documentos calificativos de sus créditos, que dentro de 5. ° dia los entreguen en la escribanín del actun-rio, apercibidos de que se piocederá á la calificación, aun cuando no los exhiban, parándoles todo perjuicio.	C—'¿
En los autos del concurso de 1). Tiburcio Urdiróz, se ha dis-
totlo ni mo- cJercer su ocupación por el término de un año contado
sujeto á lo que previene el bando vigente de góberua- Unes próximo entrante y dos mas subsecuentes hábiles ei fuere habana y Febrero 22 de 1851.—Ignorándose el paradero de I). r¡nn v	nart.Vnlaroa ^	6	necesario para el remate de un sitio ubicado cn aquel partido, Pedro Oyozábal, he dispuesto se le cite por tres número« conse-
edii '	“
el nú- da en 7,48S$ rs.; lo que se publica para general inteligencia
positari si hubiere reclamación de tercero por razón' que jebeo cobrar nor catla viace'.^e^uii eTtiempo’quc,'merü al «''lio de l i iusctipcíon para que pueda ¡»ónierog de este periódico.	K-J
** fn . éu»t8, servidumbre hipoteca, arriendo ú otro: invierta,i- Dichas tarifas conformes en ruakjmer gravamen que afecte la ñuca: dejando A los | óihuiiale. ordinarios ia declaración de los derechos: respectivos. Ademas se abonará al interesado el tres! por ciento del precio íntegro de la tasación.	multa y
Art. 9" Ln ol caso de uo eje.utarse la obra que: 7.0 [jOS carruages tle alquiler se situarán en los o ligar t la expioptac on, si el gobieruo ó el empre- ¡ puntos que designa el Bando vigente de fjoliernaeim.
•Rito resolviesen deshacerse tlel todo ó parte de la fin- y además podrán verificarlo eu la parte interior de J*que se hubiese cedido, el respectivo dueño será pre- ja puerta (te Tierra y de la Punta, y en la interior y er,i|o 611 igualdad de precio á otro cualquier com-¡exterior de las de Monserrate, colocándose cn el ór-piatior.	den que está establecido.
Art. 10 Las reutas y contribuciones eorrespou-j 8.a Los carruages de todas clases en sus tránsi-"'entes a los bienes que se enagenareu forzosamente j tos raaicbarán según previene dicho bando, imponién-(Mra obras de interés público, se admitirán durante un |jose [os contraventores las multas que estáu seaaia-an° subsiguiente á la fecha de la enagenacion en ,|as
prueba de inaptitud iegal de! expropiado para el ejer- y. o Todo carruage de alquiler llevará en la parte
puesto por el Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo, y por ante I). Plácido Borrego, en «lecreto del dia 15 del que cursa, ec haga saber A los quese consideren con derecho á los bienes del expresado Urdi-róz, comparezcan en la escribanía del actuario á instruirse de los acuerdos celebrados y demas antecedentes del juicio. G—2 Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Hnbsnu y Febrero 25 de 1850.—Ignorándose el paradero Je D. Antonio Morejon, he dispuesto se le cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que al dia siguiente después del último anuncio áprimera audieucia, se presente en es-
cion y «JiapnRÍcinimH particulares.
Habana do	de 185 .—El secretario.
V. 3 R.®—El Presidente.
Secretaria del Obispado de la Habana.
«icio fie los derechos que puedan correspouderle.
Art. 11. No se alteraráu por el preseute decreto ra' disposiciones vigentes sobre minas, tránsito y aprovechamiento de aguas ú otras servidumbres rústicas 'Tampoco se hará novedad en cuanto álos arbitrios aprobados y coutrstas celebradas hasta *1 tila para L ejecución de obras de utilidad blica.
Art.
12.
ejecución de obras de utilidad pú-Ultimamente en cuanto à las obras de
i corriente para el remate tle una negra nombrada Trinidad, crio-| ¡la, como de 30 años de edad, relasada en 450$ y sus hijos Do-("J	/ i * t ct rvi - rx roiuga, como «Je 5 o ños, tasada en i 53$ y la mulatica Guadalu-
De órdeu cíe 1 Excmo. é Illm». Sr. Obispo Dioce- p€lj de dos meses, en 51 peso? y vnrios libros de medi-sano, se previene al mayordomodela cofradía de .Tesos j ciña en 41$ 3 rs.; ii fin de que ocurran los que quieran hacer ti	• .	; Nazareno establecida en esta capital, que se presente postura.	,	,1	.
posterior	de	la	caja donde	suelen	colocarse	escudos Lu eBta 8ecretaría de mi cargo para instruirle de ss | y¡JY
o	a	gunos	a	ornes,	una	elipse	en	cuyo	centro	se lea: asuulo que le concierne. Habam 26 de Ffbrero de ' cuencmde la causa 'criminal seeuida por el hurto hecho a D. Jo-
el número que le haya correspondido eu la matrícu-) 185L—Domingo García Fc/ayos, secretarlo.	sé	........... ' '	'
la, con guarismos tle «lo? pulgadas de altura; siendo
pppi	i
compuesto de una caballería de tierra, á censo redimible, con cutivos de la Gaceta oficial, para «jiio al dia siguiente después sus lúbricas y demás anexidades, tasado en 1558$ 4 rs. R 2—O del último anuncio A primera audiencia se presente en estejuz-En el intestado del Ldo. D. José del Monte, que curen en la gado A contestar la demanda que enjuicio verbal y sobre pesos tenencia de gobierno del puerto del Mariel y por ante D. José ¡ le establece l>. Andrés Boyer; apercibido de que se le fallará en j Seoane, se manda anunciar al público en tres números eonse-j rebeldía parándole el perjuicioque haya luga.—Galiano. C—3 Icutivos de este periódico estar señalado el dia 26,27 y 28 del! A consecuencia «Je los autos del concurso de D. Esteban de
Contaduría general de Rentas Marítimas.
de un color que sobresalga todo lo m»s posible del que lleve en el fondo tle la caja. Fl dueño del carruage que no elimpia este requisito sufrirá ocho pesos de multa.
fortifi, 'T	"■> vuat.tu « rao »»..» uc¡	H). No están comprendidos ou el artículo anteriorI
tucacton tle las plazas de guerra, puertos y costas: los carruages conocidos por de lujo económico.	l’ara el 27 del corriente se han tle rematar en el almacén de
'antiuias, quedan en su fuerza y vigor las ordenan-i n Tt.tlo ramu^e de alotiiler ó trófi.-n ,|„Kerí .. averías;4J docena» pares de palmatorias tle metal y 98 docenas (as y disposiciones otra riten en estas materias Ten-I.	• . calru"ne «e aiquuer ° "ábeo tlebeiá es-1pares de visasrM de hierro, 45 manteletas de algodón, 28 cortes
¡Iréislo , rt *) |. ^	,	| ‘	. ' r	inscripto en la Matrícula para el día I. - de Mayo do vestidos bordados, 1905 vs. muselinas, 87 piezas coleta de al-
Clun .. .	y dispondréis lo necesario a su próximo, sufrieudo la multa de ocho pesos el dueiio godon, 32piezas listado« de ulgodon y 75 piezas maUapollan.
Pimiento.’*	que no lo haya verificado.	.Habana y Febtero 24 de 1851.—Adriaensens.	2
15 de ñ?„0PÍ3,<lel A6*', deCífl° eXPedÍd° C0B fech“	'	1 ave/a^CÓ	pñüte'í t
ciembre «Je 1841.—Fulgencio Salas.	1 Caleseras hlamos y de color que se dedican al tráfico, u de estopilla,20 docenas pañuelos de algodón, 100 docenas pa-
------- * res median medias de algodón, 43 piezas indianas «le hilo con
P, „	'	12.® Todo calesero que se ocupa ó quiera dedi-! li39J8- “a^#riy F-eb?~^„„^t^mmr eñTah«rcea_______________________
tenido ,cmo- Gobernador Capitán General ha caree A esta industria, solicitará inscribirse en la matrí- averíalo barrites0 dT^friioles, 2 barriles cerv<-z* y im queso | El que quiera hacer postura «nurra r»aeer*PRr C<.mTeil,e?te dÍ8Poner 8e publique por laicula mediante solicitud exteudida en papel del sello americano-Habana y Febrero26de ÍSÓL-Adriaenrení«.	; Real Hacienda.
° V j e f'‘i5u*eute Parte del Gobernador de Ma- 3? dirijida á la Comisión Superior de Policía Urbana: faid0	quo eu sn consecuencia ha re- especificándose en un certificado que estampará á con-
p «	tinuacion el Comisario ó Capitán de barrio, laclase,
la nian!^* r . 6 ^la	e8w	ocho edad, estado y conducta del interesado, y si fuese
de Sierra; se manda anunciar al público haberse señalado el dia 28 del corrieute « las once de la mañana, para el cuarto pregón y rem ite de la negra Dolores Santaella, criolla y sana al parecer, como de 20 unos, tasada en 400$, cuya diligencia deberá tener efecto en las puertas del juzgado.	R 3—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia generul delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. Dcm Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia l.° del entrante para el remate del estanco del juego de gallos de la villa de Güines, tenieudo hecha la proposición de 400$ al contado.—Asimismo está dispuesto para la misma junta de ul-moneiins, el remate del estanco del juego de gallos de Madruga, teniendo hecha la proposición de 102$ al contado. El que quiera mejorarla ocurra á la escribanía mayor de Hacienda.
R *—O
Sotolongo é incidente de calificación de créditos, ha dispuesto el Sr. I). Martin Galiano, Alcalde* mayor tercero, v por airte el Br. í>. Bernardo del Junco, que por tres números cíe este periódico se intime á los acreedores por tereeray última vez, que dentrode quinto dia ocurran á exhibir sus respectivos documentos en la escribanía del actuario ó al síndico Ldo. I). Joaquín Lastre Gi-narte, en el concepto «íue de no hacerlo se procederé á la calificación á su perjuicioy ae que las costas que se originen, «i se pre sent iren después, serán de cargo particular de cada acreedor.
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Febrero22 de 1851.—Ignorándose el paradero actual de D. Diego Herrero, según informa el ministro encargado de su citación, convóquesele en tres números consecutivos de 1« Gaceta oficial, para que al siguiente dia después «leí ultimo anuncio comparezca en este juzgado á contestar la demanda que le establece D. Dionisio Borges en cobro de 22$; apercibido de que 9 no lo verifica será condenado en rebeldía al pago del principal
C—3
de oficio.
A consecuencia del cuaderno formado para el cobro de las costas en que han sido penados José Donato Consuegra y otros individuos «Je color, acusados de conspiración contra los blancos en la villa de Santa Clara, esta mandado por el Excmo.
y costas.—Vigil.
*»jDfiT vfntf5:	Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador de la ciu-
dad de Santa María del Rosario, con consulta del Asesor titu-A consecuencia de los autos del concurso «le D. Domingo j	ante ^ Jogé Mi?uej Carioso, en las diligencias üjr-
* ~	‘	' ‘ ~	*	dud del
lo8alm\a,iana	fuego en uno de de color su con<!icion de libre ó esclavo; en cuyo últi-
Fl Ger">*°s«qu«. ».tufillos i la mo caso taJ “ derecha tlel no Yuraurí. Iumediatamente la* la alarma8.y tíl3 <-‘°fnetas dei cuerpo de bomberosdierou
el ¡uc a y eome"2a,on lo* trabajo» para limitar loRr»r- 10 81 Puut0 de •« origen, lo que no se pudo te , ’ Pue® *1 elemento voraz daban pábulo un fuer-0estante b isote y loa materiales del edificio coot-
EDICTOS.
mo caso deberá hacer constar el asentimiento de su amo con el V.° B.° del Capitán ó Comisario. Estas
justificaciones se expedirán gratis.	i	------- „	,
13. = Los comisarios de barrio rscojerán todas las j O. Mamut Ornar	** Consecuente i la te»
otrora” fa tfe'auinea, ottoen la <ie ?,^i'falsOnL»,n..e,1'i',nue ' con-ne. la tle l*alo-hlanco, tasado todo en C,717$ 6 r«.; para que^ q _
¡quiera instruirse ocurra
J IUUU CU «v i* ? « .o., ,- ,	, .	-
àia escribanía ó á las Puerj^9g__
C 2-D
ordi.pofieion del Sr. Teniente de Gobernador tlel puerto del Mariel, con consulta del Sr. aeeeor titular, y por ante I».
solicitudes de los que eu sus respectiva^ demarcado-¡
nes deseen obtener la matrícula, y las presentarán se-1 ...	“•	• -	---■— 'r"-
manalmente en la secretaría de la Comisión en donde
infanteria, mayor cama fiante de la escala peninsular, Te-\ Alcalde mavu.quarto¡.y niente de Wiórador politico y militar dK este puerto y su quedado« af faHenraiento de aquel,