#	■ f - I ........— ,| .I,,,
ESC LAVOS PROFUGOS
El domingo 7 del oorriente mes fugó de la
c»«»de su duoño que loes [>. Joaquín Garito, el negro criollo nombrado Candelario, ednddeJÚ »80*, con estas señas: alto y delgado, ojos pequeños, da insular «arecer, facciones me udss, buena dentadura, con una cicatnsen la cabeza, y un ojo de pescado en cada pierna del ptñ,»u írage regt*lw,-pañuelo en la ca-beze,calzón Mego muy estrecho creí fbiíditlOff Zapato ó pantufla en chancleta, un poco cardado de «»palda, sabé mudarse el nombre, lo que se advierte para que no alegue ignorancia la persona que lo abrigue de ser responsable k jorna/os, daños y peijuicios que se originen; vive su dueño en ef convento de la Merced, el que gratificará completamente al que lo entregue.	7
Se ha fugado de la casa de su amo el chino Juan Francisco Vargas, conocido por Juan Felipe, como de ñ pies y 5 pulgadas de estatura, gasta patilla, pero se sabe se la ha quitado, tiene una cicatriz en la frente, es de oficio zapatero, natural de Puerto-Principe, sabe escribir y es muy probable que se haya hecho licencia Alisa; la persona qae diere noticia cierta de su paradero ó lo entregue en el cuartel de la Cárcel, será gratificada con media onza de oro, quedando responsable el que lo ocultare ó abrigare á los peijuicios que pueda ocasionar este criado.	11
Se ha fúgido de la casa de su amo calle
de la Zanja núin. 86, el negro Agapito, alto, envuelto en carnes y de edad como le 26 á 28 años: tiene licencia firmada por su dueño I). Francisco de Goicouria p8ra buscar jornal donde pueda: la persona que lo entregue en dicha casa ó en la calle de Mercaderes núm. 12, será gratificada con media onza de oro, y se hará responsable de daños v perjuicios á quien lo abri-gue.	( Vr;	> 7 i <1 ]
Hace como dos meses fugó del ingenio
Eloísa de Ramírez, en el partido de Guamutas, el negro Luciano, criollo, de la dotación de dicho ingenio, como de 24 años de enad, estatura regular, grueso, espalda ancha, el cogote muy pronunciado, mira con la cabeza gacha y como quien tiene de-litoy ha solidoocultar su nombre: la persona que lo entregue en dicho ingenio se le gratificará con una onzu de oro y se le hará responsable al que lo tenga á los daños y perjuicios que se le reclamen.	1	*
H - fugado hace mas de 8 meses la more-
na María de las Mercedes enoilu, de 24 anos de edad, esclava que fué de la Sra. Da. María Isabel Torneo de Basadom, y lo Por *,rake Hermanos y cp. ce en el día del Ldo. D, Diego Quintero,color achinado, ojos sal- oai Kw* tobes, mucha pasa, le falta un diente en la encía superior, suele llevar licencia falsa, y se da por libre, suele andar por los barrios ue Colon ó de Guanabacoa, tiene unas quemaduras en las ma-
jQOS ñn !no jiraon.. nn M....IJ.... X I_Cl______•__■____ • _ _ _I
Para Matanzas berg. esp. Dos de Agosto, cap.Mandillo, por j Idem superior y florete
D.0. Pastrana.	i -rféem dél Tren de Derosne........
Para Marsella frag. esp. J, Sebastian, cap, Serra. por D. M,! Blanco** Inferior á corriente.
de Embil y cp.	IldetíícoYneptey bueno...............
Para Santander gol. esp. Hermosa Baylen, cap, Arr&rte,} Idem superior y florete...........«•-
por los sobrino« de D. Joaquín Gómez.	i Idem del Tren de Derosne...........
Para Remedios y el Havre frag. franc. Gustare cap. Donset, Quebrados inferior acorriente......
por Zangroniz; Hermanos y bp.	ídem corriente y bueno...............
Para Sagua la G»a»»de gol. amer. Mary Elisa, cap. Dyer, I Idem superior y florete.............
por Drake Hermanos y cp.	Idem del Tren de Derosne............
Para Southarapton vapor ing. Conway, cap. Woollcy, por don J.T. Crawford.
ty*A las 6¿ quedaba por sotavento frag. ing.
KXTKACRIOM.	nell.® de Knero oí %. de Abril	! Extrae- Total g ral aumento cion dG del año. al dia 23 dia 24.		
Cajas de azúcar......	251089	412}	1503	253004}
Arrobas de café		184106	562	191}	184859}
Millares de tabacos...	85977	........	265}	86242}
Libras tabaco en rama.	1256153	........	6088	1262241
Bocoyes miel de purga	17518^			17518}
Tercerol. miel abejas.	moi	50	n	1268
Arrobas de cera.		15603	216 J	800	16619}
Pipas de aguardiente.	1369			1369
Cucuruchos corriente y bueno.....
Moscabados l®5 y2p...............
EXPORTACION.
Para Cárdenas berg. ing. Mirtlc, cap. Pitch, por Balbiani Seeger y cp.
En lastre.
Para Cárdenas gol. amer. Mary Tarron, cap. Morse, por S. C. Burnhara y cp.
Én lastre.
Pxra Cárdenas frag. amer. Tánger, cap. Seunter, por D. C. Tyng.
En lastre.
Para Pottland gol. amer. President Z. Taylor, cap. Tapies
CAFEES.
Finos...............................
De primera calidad.
De segunda ídem..........
i De tercera idcio.
Triache corriente y bueno............
GRANA.
AÑIL .........-
CERA blanca de la Habana......
Idem de Puerto-Principe.............
Idem amarilla.................. 8
CORREDORES DE SEMANA.
De cambios, D. Juan Vignau y D. Guillermo Retortillo.
De frutos, D. José Sobrino y D. Francisco Alvarez. Habana 2 de Abril de 1851.—Manuel V. Mandiá. síndico	__________ __________________
8} .... é	.... 9}
9} .... &	.... 10}
10} .... é	.... 11
5} .... à	.... 6
7 .... à	.... 7}
7 .... á	.... 7}
4} .... á	.... 5
5} .... k	.... 5]
—	k — —	k — 9 á 9}	
8 à 8}	
7 6 7}	
-fi-lO} k 10}	
9} k 10	
8 6 8}	
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas
21.	—Frag, belga Marie Amalie Klok, de la Habana.
22.	—Barca amer. R. H. Knight, Leawitt, de Portland.
Berg. amer. Gerome. Church, de Bristol._
BUQUES A LA CARGA.
9y en los brazos; se suplica á Jos Sres. comisarios y tenientes departido la entreguen, calle de A#uiar n. 74, casa de don Valentín Norielia, frente á la casa del Regente, siendo responsable á daños y perjuicios el que la abrigue.
NOTICIAS SUELTAS,
CURACIONES ORTOPEDICAS
POR
DON ANTONIO PONS V CODINACH, profesor en Medicina y Cirugía de Colegio de Barcelona, Médico del Regimiento Infantería de la Reina.
Calle de Aguiarn? 63, entre las de Sta. Teresa y Mamila,
281 bnc. miel de purga.
Para Santander berg. esp. Rosnrito, cap. Sierra, por D. Gas- j par M adrazo.
602 cajas de azúcar.
558 arrobas de café.
24{ millares de tabacos.
Para Matanzas y Greenock frag. ing. Rogers Steward, cap Merrins, por Hadwen, MacGregor y cp.
Con efectos.
i que en los primeros meses se han
Vencidas las dificultades
hallado para la construcción de aparatos ortopédicos, y habiéndose uplicado ya algunas, cuyos resultados curativos <e están tocando; puedo ofrecer la curación de las siguientes enfermedades:
DESVIACIONES ó TORCEDURAS del espinazo, vulgarmente conocidas por corcobas ó jorobas,
BRAZOS y PIERNAS TORCID AS, on todas direcciones y de cualquier causa qne procedan, inclusa la raquitis.
MANOS Y PIES vueltos h£c¡a adentro, aiuera, atrás ó adelante.
CONTRACCIONES ó ENCOGIMIENTO del cuello y de los brazo» y piernas, pudiendo dejar Ja tntt§eta|á los pocos dias de llevar el apósito ortopédico.
Estas curaciones se verifican,por medio de aparatos y má-quinas construidos en esta ciudad y á la vista del enfermo, á fin de que sean á su justa y exacta iludida, sin cuyo reqnisito seria inútil la aplicación, la curación poco ménos que imposible, y, muy fácil exponerse á consecuencias peores que el mal que se! pretende corregir.
En el primero ó segundo reconocimiento que se practique j en el enfermo se manifestará si la curación es posible, ó se desen-1 ganará con franqueza de la imposibilidad de conseguirla.
I as horas de consulta sonde una á tres todos los dias no festivos, paru estas v todas las demás enfermedades de medicina v cirujía, especialmente las -que acompañan á los embarazos,
fiarlos y afecciones de la matriz y de los neivios, tan comunes en as señoras que viven en grandes poblaciones.
Los dias festivos quedan destinados para asistir grátis á los pobres de solemnidad.	»
Las consultas de otras poblaciones de la Isla se me dirigirán con carta franca incluyendo una relación médica y circunstanciada de la enfermedad, junto con un dibujo de la parte enferma en tamaño natura I
BAÑOS DE SAN CARLOS.
En este acreditado establecimiento situado calle de los Oficios núm. 82, se encuentran á todas horas á 2 rs. fte9., baños que por su comodidad, aseo, puntualidad y esmero con que se sirven, llaman justumente la atención del público, como igualmente ofrece su dueño á los que gusten disfrutar de su brillante mesa redonda á las el almuerzo v á las la comida. 6
Don José Francisco Artolaha m idado su
escritorio á la calle de In Lamparilla núm. 16 entre las de Cuba y Aguiar.	6
El Real Colegio de Corredores juega en el
sorteo ordinario núm. 490 de la Real Lotería que ha de celebrarse el dia 6 del entrante mes de Mavo el billete entero núm. 16,‘<¿18.
EL Dr, D. ANTONIO PONS Y CODINACH,
Crofepor en Medicina y Cirujíu, ha trasladado r su habitación á i calle de Aguiar número 63, entre la de ¡Santa Torosa ..y la de la Muralla.
CABOTAGE»
ENTRADAS.
Del Mariel g. Dolores, p. Cordero, 181 c. a. 10 p. agt.
Del Júcaro g. Vengativa, p. Ferrer, 490 c. a.
De id. g. Esmeralda, n. Ravena, 530 c. a.
De Cárdenas g. Pancnita,p. García, 380 c. a.
De Cabañas g. 2 Amigos, p. Gut, 300 c. a. 12 s. café 12 p. ngt. De Cárdenas g. Manuela, p. Balado, 520 c. a.
De id. g. Carlota, p. Sánchez, 500 c. a.
De id. g. Generala, p. Rodríguez, 347 c. a.
Del Mariel g. Flor de Regla, p. Compan, 160 o. a.
De id. g. Manuela, p. Arocha, 329 c. a.
De Sierra More-a, g. Lugarda, p. Capelo, 396 c. a. 12 p. agt. De Cabañas g. Reserva, p. Pon», 500 c. a. 18 s. café 12 p. agt. De Sierra Morena g. 2 Antonios, p. Padrón, 680 c. a.
De Cárdenas g. Habanera, p. Rodríguez, 245 c. a.
De id. g. Rita, p. Gómez, 520c. a.
De id. g. General Lamar,p. Diaz, 380c. a.
De Bahía Honda g. Diamante, p. Sierra, 322 c. a.
De Rio la Palma g.Carmen, p. Coyula,290 c. a. 20 p. agt. Del Júcaro g. Napoleón, p. Cabarco 620 o. a.
De Canasí g. Manuela, p. Palet, 270 c. a.
DESPACHADOS.
Para Jarucog. Natividad, p. Pagéscon efectos.
Para Sierra Morena g. 3 Amigos, p. Marrero, con id.
Para C. deS. Mateo g. 213 Anita; p. Baraona, con id.
Para Sagua g. 2 ® Rosa, p. Carratalá, con id.
Para Sierra Morena g. María, p. Cabrera, con id.
Para el Júcaro g. x\delaida, p. Denis, con id.
Extracción del depósito,—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por D. R. Rodríguez Torices.—30barriles c'avos de hierro. Por Balbiani Seeger y cp.—1000 piezas de madapolian.
PARA NEW-YORK.
La fragata americana JOHN EBINTHROJ capitán Blanchard recibirá carga á flete en este puerto y Cárdenas: impon drán.
M. DE EMBIL Y CP.
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá sobre el 10 ó el 12 del próximo Mayo la fragata GENERAL MINA, admite solamente algunos pasageros que podrá alojar con comodidad en su espaciosa y fresca cámara, ofre
ciendoies el buen trato de costnmbie bu espitan Larragan: impondrán losSres.
_______________FERNANDEZ Y POZO.
PAPA AMBERES.
Saldrá dentro de breves dias la hermosa y velera fragata bel ga PETRONILLE su capitán Hornb. stel, es buque de primera clase forrado y claveteado en cobre, tiene á bordo parte de su cargamento y admite á flete la carga que se presente, como también pasageros: impondrán sus consignatarios
MORISON DE CONINCK Y CP.
PARAS. PETE RS BU RGO.
La fragata americana SCOTLAND, capitán Percy, A. 1. admite á flote de tara 3} que se ofrezca en este puerto ó Matanzas y saldrá en pocos dias, despachada por.
D.M.DE EMBIL Y CP.
PARA TRIESTE.
La fragata americana JULIA capitbn Wilson, recibirá áflete la mitad de su cargamento y saldrá inmediatamente impondrán.
D. M. DE EMBIL Y CP.
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad el acreditado bergantín
espa
__________ —-	- __ erg»
|iíol NUEVO ANDALUZ, su capitán D. Pedro A. Roso admite alguna carga á flete y pasageros, á quienes dará su capitán el buen trato de costumbre. Lo despachan susc onsigntarios.
NORIEGA OLHOYCP
PARA CADIZ
Saldrá el 27del corriente sin falta la fragata española EURO PA , admite un resto de carga á flete como también pasageros que alojará en su espaciosa y cómoda cámara, ofreciéndoseles por ipitan D. Pascual de Villafrui '
parte de su eapitan 1
tiene acreditado: impondrán sus consignatarios ALCISNELLES Y
Villafruela el buen trato que
iS
HERMANO
Buques que comienzan su descarga.
Frag. amer. Jhon Benson, proc. de New-York.
Berg. esp. Martin, proc. de Sisal.
Id, amer. Longan, proc. de Boston.
Id. esp. Manolo, proc. de Bilbao.
I I. id. Union, proc. de Barcelona y Málaga.
Frag.id. Paquete Habanero número 3, prue, de Liverpool. 11. mner. Sofia, proc. de New-Orleans.
PARA MAI.AGA Y BARCELONA Saldrá positivamente el 28 del corriente la muy velera fra , gata española INÉS, capitán Rainis, forrada y claveteada en co-| bre, admite un resto de carga á flete y pasageros, para los cuales tiene una hermosa cámara,y disfrutarán de un buen trato.—Impondrán el capitán á bordo o sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y CP.
AYIS0 INTERESANTE.—En la recepto-
ria de papel sellado calle do Mercaderes núm. 90, se compra toda la plata menuda que se le lleve á 4 rs. la onza y toda persona que necesité oro menudo se le cambian las onzas que quiera mil descuento aunque nada compre: pero el receptor nace presente *1 público que en la actual escasez de plata menuda no le es posible dar vuelta de ella sino 3 ó 4 rs., porque pasando los compradores diarios de 1,200 á 1.500, no puede dar mayor vuelto,
Relojería de Don Pascual Lecour, calle
de Mercaderes núm. 16 primera Cuad a entrando por la Plaza Vieja, casa de la Cruz Verde.—Participa á *us amigos, como igualmente al público en general, haber recibido últimamente un grande y elegante surtido de leontioas de oro de última moda, sellos sueltos, llaves de todas clases, de oro fino; relojes de bolsillo con ocho dias de cuerda, patentes de oro de dos tapas legítimos ingleses; relojes de áncora y de cilindro de todo gusto y tamaño; id. de sobre-mesa; comedor; aposento j escritorio. Se hun recibido ademas relojes de plata de todas clases y un grande y variado surtido de cristales y vidrios para toda clase de relojes.—NOTA.—Las composiciones de relojes que se hagan en este establecimiento, como igualmente de los que se venden, se responde por un año de su andar y los precios serán on la mayor equidad.	8
D.MIGUEL H.VIETA
CI11U.JANO DENTISTA :
Monserrate.—En su elaboratorio ofrece, sin pomposos anuncios hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando sus obras, así como los acreditados específicos que posee para los males de la dentadura y curarla radicalmente. 399
P0RZI0, avisa á sus amigos que acaba de
instalarse nuevamonte en la calle de Cuba núm. 123 al lado de la Diana.	10
El Dr. D. Juau Bautista Fraschieri, de la
facultad de medicina de Paria, revalidado en esta Real Universidad deia Habana, ofrece cus servicios al público para el des empeño de su profesión y especialmente para el tratamiento de las enfermedades de los ojbsy sifilíticas, áque ha consagrado an especial estudio.—Vive en la calle de la Lamparilla n. 54, entre las de Bernaza y la de Villegas,en donde se le hallará todos los dias desde las doce hasta las 3 de la tarde.	40
Buques que concluyeron su descarga.
Berg. esp. Nuevo Andaluz proc. de Cádiz.
Id. ing. Fuury. proc. de Sunderland.
Pol. esp. Pelegrina, proc. de Buenos Ayres.
Frag. amer. Cordería, proc. de Filadelfia.
Buques que tienen abierto su registro.
PARA LA CORUNa.
Ha fijado su salida para el dia 27 de Abril la muy coi cida fragata español ‘’TERESA,, admite todaví a algunos ]» » geros en su espaciosa cámara y recibirán el mas esmerado tía to de su antiguo capitán 1). Santiago Funes.____
PARA TAMPICO.
Saldrá dentro de breve dius la goleta española MERCK DES, admite un corto resto de carga a flete y pasageros.—Im ¡ pondrá en la calle del Teniente Rey núm. 22. i___________________________Al. DE ¡SANTELTOES._
PARA SISAL.
Admite carga á fl te y pasageros el bergántin españo MARTI V, debiendo haceise á la \efa dentro de pocos di.is.—L-despacha	M. DE SAÍN rELll. E j.
Para Falmouth frag. amer. Columbian, cap. Williams, por don M.de Embil y cp.
Para Cowes frag. amer. Dutches, cap. W. por S. C. Burnham y cp.
Para New-York frag. amer Indiana, cap. Nalls por S.C. Bur-nhamycp.
Para Londres berg esp. Juan, cap. Horiraechea, por Villol-do Wardrop y cp.
Para Veracruz gol. esp. Casimira, cap. Iturrios por D. M. de
Sentelices.
Para Falmouth frag. amer. Amazon, cp. Thompson, por S. C. Burnham y cp.
Para Barcelona frag. esp. Federico, cap. Mora, por Drake Hermanos y cp.
Para S. Petersburgo frag. amer. Marion cap. Sampson, por Drake Hermanos y cp.
Para New-York frag. nmr. John Winthrop, cap. Blanchard por don M. de Embil y cp.
Para Cádiz frag. esp. Correo n. 2, cap. Carricarte, por Ar* rieta, Villota y c p.
Para Cowes frag. amer. Hargrave, cap. Stetson, por don M. de Embil y cp.
Para Santander frag. esp. Esperanza, cap. Viademonte, por don P. M. Ayuela.
Para Bremen frag. brem. Clementine, cap. Danneman, por
Ohlmeyer v cp.
Para Palm »utli berg. ing. Jane Erskine, cap. Stevens, por i don M. do Embil y cp.
Para Santander frag. esp. Perla, cap. Sierra, por Sama y compañía.
Para Cowes berg. ruso Molodes, cap. Augsburg, por don Ed. Meert y cp.
Para Bilbao berg. esp. Pilita, cap. A/.corra, por Alvarez y comp.
Para Cowes frag. amer. Charlotte Reed, cap. Weeks, por S. C. Burnham y cp.
Para Barceíona pol. esp. Pelegrina, cap. Julin, por Biada y comp.
Pura Cowes frag. amer. Gleaner, cap. Hansen, por Drake Hermanos y cp.
Para Cowes frag. amer. India, cap. Bearse, por don M. de
PARA I RIE>TE
Dará la vela á la mayor brevedad la hermosa y sólida fragata sueca SUPERIORI su capitán TWtron, tiene la mayo» parte de su carga comprometida y adulile un resto á fletei impon drán su9 consignatarios Sres.
8 C. BURVHAM YCQ.
PARA SANTANDER.
Saldrá inmediatamente la fragata e-p: ñola ESPERANZ \, capitán Viademonte, admite carga á fl^te, y pasageros que serán alojados y ti atados con esmero. Impondrá en la calle de Sai Ignacio número 85.
P. M. DE LA AYUELA.

rirs&ve la kasma.
Entrada de buques.
De la mar van. de S. M. Pizarro, su comandante el cap. de frag. D. Manuel Sibila.
De Bostou en 22 dias frag. amer. Broosa, cap. Soulé ton. 415 con hie o» S.C. Burnham y cp.
De Halifax y Cuba en 33 días berg. ing. Brookling, cap. Michel 1, ton. 145 con oacalao á Drak- Hermanos ycp.
De Filadelfia en 15 dias frag. amer. Japónica cap. Gallagher, ton. 245 con mercancías á F. Alvarez. Pasag.3.
De Pto. Príncipe (títo. Domingo) en 10 dias berg. franc. Gaston, cap. Tourment, ton. 175 en lastre al can. Pasag. 5.
De la Ortigosa en 2 dias berg. aniet. P. Z. Taylor, eap. Staple, ton. 149 con mieles á Drake Hermanos y cp. Pasag 4.
De New-Oi leans r n 8 dias berg. amer. Adams Gray, cap. Schcueider, ton. 138 con víveres á Drake Hermano» y cp. Pas. 2
De Portland en 20 dias berg. amer. Sea Bird, cap. Curtys, ton. 175con maderas á MoHeon De Conink y cp.
Delà marberg.de S. M Valdes su comandante el teniente de navio D. José Arias.
D ? New-Orleans en 4 dias vap. amer. Momnoutt, cap. Swift, ton.236 con víveres á Drake Hermanos ycp. Pasag. 5.
De Filadelfia en 28 dins frag. amer. Condor, cap. Wright, ton. 303 con carbon á id.Pasag. 1.
De Frankfort 23 berg. amer. Sea Belle,cap. Heinman, ton. 150 con carbon 4 Storey Spalding y cp.
Almacenes de depósito de la Habana. Frutos del pais y efectos ultramarinos que han entrado y salido desde el 13 al 19 de de Abril 1581.		
Cajas de azúcar		Exist, entrad anter.	salida exist.
	94595 13872	8439100028
	1	
	3			 3
	10			 10
	11			I n
		
Medios barriles do id			**Í*'"v*	............
Jl’H ! A ¡JK DOKIKRM Ml REAL COLEGIO DE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS, •...par á
España.........
Lóndres á 60 dias
Liverpool.....................—
Liverpool pagad, en Lóndres. —
Glasgow...................... —
París á 60 dias...............—
Havre......................  —
Havre pagadero en Paris....—
ila.......
il \ por 100 premio según * I plaza, fecha y cantid. por 100
premio.
Marsali
Marsella pagadero en París.. —
Burdeos......................—
Burdeos pagadero en Paris.. —
1 Amberes...................
j Amberes pagadero en Paria.. —
¡New-York.................... 5
Boston...................... —
. don	Anto- Baltimore....................—
autista	Cu- Baltimore pagadero en N.York —
i Charleston..................—
! Filadelfia...................—
New-Orleans 4 plaxo corto.... 2
Pasageros.
Del berg. esp. Union, de Barcelona.
Teniente don Ignacio Barros y un asistente; caí nio Gínes y su asistente; don Narciso Tegidor, don J lafat.
Del berg. franc .Gastón, de Sío. Demingo.
D. Antonio José Espejo y 4 hijos.	_____________r_________... _
l>e la frag. J aponte, de I iUdrltm. don A. C. Tauler, don; gan^or pagadeio en Boston.. _
JuanColeu>»n, Mr. A. H. Mne Calla.	Wilminglon pagadero en N- V —
Del be. tt. A.lam» Grey, de ISew-Olean», .ion T. P. Bu roñe. o„ztl8 meg¡canas..—
Mr. C. Richinond.	Pesos id. en la plaza........ —
Pesos ídem abordo.....	—
Salida de buques.	Pesos idem en depósito....—
Para Trieste fra(. aa^r. Julia, cap. \\ ¡Im», por D. M. de | ftSLSÍíSÜÜSi......~tt
Kiubil V cp.	teesc ueaio iim  .........
P.r» Couee frag. amer J. A. P. Woodev.rd. t ap. Woode-rard, por S. C. Burnhamv cp.	AZUCAKL».
P.ra New -Pori gol. atuer. Faáir. cap. Uadoar, par S. C. Mitady’taitad infcnor 4 regular.
Mumbela v cp.	1 Idem corriente y bueno...........
&
4 — á — ó —
á 4 por 100 descuento.
4 —
4 —
4 —
4 —
4 —
4 —
4 —
4 —
4 —
4 —
4 —
4 —
4 — á —
4 X 4 3 4 —
4 —Nominales.
A 1 por 100 premio.
4	1 por IDO premio.
4 2
4 10 12 por 100 anual.
por 100 descuento.
por 100 descuento, por 100 id. por 100 id.
por 100 id.
por 100 descuento.
por tttO premia.
| per 100 id.
I por 100 id.
PIRA NEW-YORK.
Saldrá del 2 ni 3 de Mtivn, la nueva y velera frngnta ame ricana paquete JOHN BKNSON capitnn West, liirrttdn y claveteada en cobre admite á te carga ligera tabaco en rama y labrado,y pasageros para loscuale- tiene una excelente cainara y serán bien tratados; impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
ItRAKE HERIANOS Y CP.
PARA SANTANDER.
Hafiiadola sslida puntualmente pura el 27 del presente Abril la hermosa fragatu española PAQUETE PERLA; y admite pasageros á quienes su espaciosa cámara y el trato acreditado del espitan l>.Carlos Sierra, les ofrece todas comodidades impondrán el mismo é bordo 6 sus consignatarios los Sres.
SAMA Y CP.
PARA LA CORUÑA.
Saldrá positivamente el 27 del corriente Abril la hermosa fragata española NUEVA LUISA y admite un resto de cnrgaá flete y pasag. os, á quienes ofrece su capitán í). Justo Pastor tle Fano el trato mas esmerado y todas las comodidades de sus cámaras acabadas de construir á todo costo; impondrán sus consignatarios.
HORIEGA OLMO Y CP.
PARA VERACRUZ Se ha fijado la salida de la goleta española CARISIMA, para el 27 del corriente advirtiendo á los que hau tomado pasa-ge á su bordo que se Sirvan entregar sus pasaportes tnticipada-mente en la calli
í del Teniente-Rey núm. 22 casa de
M. DE SANTELICES.
Administración general de Correos.
Con autorización del Excrno. Sr. Capitán General, Subdelegado general.de Correos de esta Isla, desde el 26 del corriente se establece el Correo directo á Alvarez, 6tq. Domingo, Esperanza y Villa Clara, que sale de estacapital Miércoles y Sábados, y entra Lúnes y Jueves con el tren del ferro-carril; recibiendo cartas por el buzón en esta administración geneial hasta las cinco de la mañana de los dias de su salida.—Habana 24 de Abril de 1851. Vasallo.	_______
VAPORES.
El Vapor Almendares,
Su capitán don Norberto Santos, saldrá para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, Caibarien y Nuevitas el juóves 1° de Mayo entrante á las siete de la mañana.
V pores de la costa del Sud.
Se avisa al público que los vapores Isabel y Tayaba harán un viage todas las semanas alternando mutuamente sabiendo del Batabanó los juéves después de la llegada del tren de pa-sageros.—De Cienfuegns para Trinidad los viernes por la noche y regresarán los domingos para Cienfuegos en donde se trasbordarán, los íáres. pasageros al que de ellos se halle en este punto, el cual los conducirá al Batabanó, advirtiendo que este arreglo durará ínterin los motivos que lo han eblgiado duren, pues que luego cada uno emprenderá el que tiene establecido.
VAPOR ISABEL.
Capitán Labandeyra.
Este buque saldrá de Batabanó para Cienfuegos y Trinidad el Juéves 24 ael corriente dtspues de la llegada del tre-n del Ferro-Carril.
NOTA. Los Sres. pasageios para Manzanillo, Sta. Cruz y Cuba deverán también salir de esta el mismo dia 24 para ir en el Isabel hasta Trinidad donde se trasbonfarau ni vapor Cárdenas para sus respectivos destinos: lo despachan en la ealle de la A-margura número 85 los Sres.
PARDO SAN PELA YO Yr CP.
Del Júcaro y Cárdena» los Domingos después de la llegada del tren del Ferrocarril dé! Júcaro, llegando á Matanzas el
propio dia para continuar ála# 10$ de la n iche pftra l* Haba- í eonvieaei» eu
na a donde llegará al amanecer del lunes
Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85 su* con-
signa ranos.
PARDO 8ANPELAYO Y CP.
Isabel y Cárdenas.
Capitanea don Franciacu Lahandeira y don Francisco Estolt.
ORDEN DE ViAGES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATABANO todos ios juéves después de la Re-
' ‘ tren, y llegará á CIENFÚ------ "	----
iat
KGOS los niâmes; de
El Vapor Habanero.
Capitán I). Juan Bautista de Mendezona.
Viages de la Habana á Matanzas Cárdenas y Júcaro. Saldra:—
De la Habana los lúnes á las 10J de la noche y llegará á Matanzas al amanecer del uiárte».
De Matanzas los martes á las 6 de la mañana y llegará á la Habana a las 11 del mismo dia.
De la Habana los miércoles á ia» 10$ de la noche y llegará á Matanzas al amanecer el jueves.
De Matanzas los juéves á las 10| de la noche y llegará á la Habana al amanecer del v érnes.
De (a Habana los sábados á las 10} de 1» noche y llegará á Maganzas al amanecer el Domingo, siguiendo el mismo diaj 4 la salida del Sol para Cáidenas y el Júcaro,
gada del
CIEN FUEGOS "los sábados, y llegará á TRINIDAD.
RETORNO.
De TRINIDAD los domingos, y llegará á CIENFUEGOS; de CIENFIJEGO.S el mismo dia por la noche, v llagará á BATAB * NO los lúnes.
VAPOR CARDENAS.
Sald'á desde TRINIDAD para CUBA y v«ce-versa los dias
Íue se expresan á continuación, después de la llegada del vapor SABF.L, trasbordándoselos pasageros y carga que conduzca paru los puntos intermedios.
' 20, saldrá de TRINIDAD y llegará á SANTA CRUZ el 21 por la mañana.
21, de SANTA CRUZ, y llegará por la tarde á MANZANILLO.
22, de MANZANILLO, y llegará á CUBA el23 porlama-
drugada
RETORNO.
30, de CUBA, por la tarde y llegará á MANZANILLO el 1. 2, de MANZANILLO, y llegará è SANTA CHUZ á medio dia.
„ „ de SANTA CRUZ, y llegará á TRINIDAD el
3.
PRECIOS DE CARGA Y P AS AGES, los de costumbre— La carga deberá estar en Batabanó antes del miércoles, y los señores cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos, los mártes á mas tardar, en casa de los consignatarios Sres.
PARDO, SAN PELA YO Y CP. ^NOT.i.—Los Sres. pasageros para Santa Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el 17 de Abril en el tren del ferrocarril para Batabanó donde se embarcarán en el vapor ISABEL.
completo hts Colóri
duda es una < _t .	.	__________________
que toca á Ui/abricacipa -doLf zúeor por el conskteraMe-ahorro de tiempo, gasto y trabajo que proporciona comparado ene el ais= tema antiguo de purgar pormediode fi.tracion en horma» ó bo-coyee. *
Al invento primitivo, el Ingeniero ingles M. Finzel ha a Pregado una mejora impertante para lavar el aparato fácil y perfectamente y obtener raej< i azúca rcon loa materiales de lu clase mas inferior: de suane qúé lás máquinas últimamente construida« por loa Sres* Rabone Hermanos y cp. de Birmingham, ajen tes de RatchFinzel ycp. reúne ya todas las condiciones apetecíblés.
En cuanto a su tn bryo es de advertir.—1 c lli.a »oh« es-tas máquinas producirá por dia de 10 horas -i la calidad del azúcar es regular, 40 quintales de azúcar seco blanqueado.—2 c Ca-das'arga prxdoce cuno I quintal de azúcar seco.—3 ° El azúcar moscavado de una calidad mediana puesto en la maquina y trabajado con el vapor, pero sin licoriaar satura Je un coloi amarillo claro.—4 ° El mismo azúcar inoscnvado si se iicoriza eu la forma descrita saldrá blanco.—5 s El azúcar mosca vado secado por medio de esta ope»ación no píenle nada en peso por rezumarse ó poi derrames Júrame la tiavesia á Europa.—6 o Una máquina de vapor de fuerza de3 caballoe del cómputo Ingles, dará impulso suficiente pura dos máquinas cen<rífugu8.
Respecto al costo v otros pormenores informará D. Juan Fernandez Rico, calle de San Ignacio número 91 casa de Fernandez Pozo y cp.
CORTAPLUMAS
LEJ1T1MIOS PE RODGERS
De inmejorable calidad y hechuras se acuban de recibir y eatánjejre»jtaen_ejjlesp^ esta imprenta.
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COsTA DEL SUR I »E ESTA ISLA.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su espitan I). Manuel Paz.
Saldrá de Batabanó los lúnes, después de la llegada del tren de pasageros, fiara Dayaniguas, Coloma, Colon, Pta. de Cartas y Bailen, los miércoles *á las 9 de Bailen para Pta. de Cartas.
Los juéves de madrugada de Pta. de Cartas para la Coloma y Colon y el mismo dia á las 9 deja mañana de Colon para la Coloma y’continuando á las 10 para Dayaniguas seguirá viaje á Betabanó á las 4 de la tarde á donde llegará el viernes por la mañana.
GOL .TA JOSEFA.
Su patrón D. José Ramón y Roig.
Daré la vela directamente desde el Batabanó para la Colom i y Colon los lúnes después de la llegada del tren de pasageros.
GOLETA REEMPLAZO.
Su patrón D. Antonio Paycurich.
Emprenderá viaje desde Batabanó para Dayaniguas los lúnes después de la llegada del tren de pasageros regresando los
juéves á las 12 del dia.
NOTA—Con la idea de evitar confusiones en la direccioti de lap cargas, se previene á los Sres. remitentes que el Sirena solo to mará las que vayan rotuladas para Pta. de Cartas, Bailen y la Catalina la Josefa las que sean destinadas para los p utos de la Coloma v Colon y la Reemplazo las de Dayaniguas; J>or consiguiente deberán marcárselos bultos con expresión del buque que los conduce, el nombre á las iniciales de la persona á quien vayan consignados y su residencia.
Se despachan en la calle de los Oficios número 77 los Sres.
RE VENTOS Y CP.
PARA NEW-ORLEANS.
Se aguarda y retornará á dicho uerto inmediatamente el vapor americano M( »NMONTH capitán Swift,forrado y claveteado en cobre admitecarga y pasageros, los cuales serán b en alojados > tratados; impondrán lo» consignatarios.
i R KE HEtvM \NOS Y CP.
PARA NEW-ORLK4 *S.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos OHIO, al mando de su cnpitnnel teniente de la Marina de dichos Estados J.T. Schenck de 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 2 deMuyo próximo y verificará su salida el 3 del mismo. Admite pasageros en 1 ** cámara á 40$ en ls 2 s 30$ y en la proa á 20$ que se pagaran en la Hahana haciendo entrega los interesados desús pasaportes y tomando un recibo fiara su admisión, pues no serán recibidos á burdo los que no es tén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera tragata americana paquete de ' por y correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados Daviil D. Porter Je 301)0 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles paro pasageros, se aguarda en este puerto del de Chn-'jres sobre el 3(J del corriente mes, y verificará su salida el 2 de Mayo. Admite pasageros en la primera cámara è 70$, en la seti unda é 55$ > en la de proa á 25$ que se pagarán en la Habana
haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos a bordo los que no se bullen comprendido« en la lista que se pasará bl señor co-
nandante de este puerto; también admitecarga á flete en particular efpctos ligeros y tabuco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión 6 bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios DRAKE HERMANO?* Y COMP.
PAR \ CAYo-HUE.SO, SAVANNAH YCHARLESTON.
Saldrá de este nnerto los días 8 y 22 v de Charleston el l. ° y 15 de cada mes la nueva y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, al mando de su capitán William Mollina, de porte de 1149 toneladas: admite pasageros para Savannah y (’harleston á 40$ y para Cay o-Hueso 10$ y en la segunda cámer,\ para los dos primeros puntos á25$ que se pagarán en la Ki j'na haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo pa ru su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se na-llen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto, también admite carga á flete en partic ular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatatios
DkAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor y correo délos Estados Unidos FALCON, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados H. J. Harts-teñe, de nías de 1000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el dia l.’° de Mayo y verificará eu salida el dia 3 del mismo. Admite pasageros en la primero cámara á 80$, en secunda á 65$ y en la de proa 45$ que se pagará en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo par as su admisión pues' no serán admitidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los caig idores con los consignatarios para la remisión á bordo: sobre otros detalles impondrán su» consigna
tarios.	------
DRAKE HERMANOS Y COMP.
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW-YORK.
Los hermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, capitán Lyon, y ALABAMA, capitán Ludlow, saldrán de dichos puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buques, cons Huidos á todo costo, son de porte de 1300 toneladas, y brindan á los Sres. pasageros toda clase de comodidades eu sus espaciosas cámaras, reuniendo á Inseguridades que ofrecen, los adelantos en las construcciones moderna y la velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala en Charleston á las personas que se dirijan á New-York ó dáoste último
puerto á id Habana.—Consignatarios en Savannah, los Sres. Padelford Fay y cp.—En esta impondrán los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y panaderas en la» demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicjóita,Yalencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, v San Sebastian: sobif Gibraltar*Pari8, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de lo» Oficios número 42
M. de Embil y comp.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicaun Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago. Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Güon. á la vista \ en todas cantidades en la calle de Cuba núme.-o 120, esquina á 1» calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de lo» Oficios número 77 los señores
Reventos y comp.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Mágala, Barcelona, Santander y la Coruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres.
^ SAMA Y HERMANO.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Para el viémes 25 del corriente á la hora de costumbre se re natará un negrito nombrado Pío como de 17 años de edad de campo y ervicial á la mano a uso de féria.
Para el Sábado 26 del corriente á las II de la mañana se rematará una negra nombrada Luisa con principias de lavandera y cocinera á uso de féria.
Hoy Viérne9 25 á la hora de costumbre se rematarán un mulato decampo, como de 30 anos de edad, y una mulata, é inte-ligente en el servicio de una casa á uso de féria.
A VWMU
Máquina Centrífuga Inglesa de Rotch Finzel y cp. para purgar azúoar.^ j
La acción de esta máquina ha «ido prohada ya del modo mas
CALLE DE a REIL1 Y NUM. 10, FRENTE AL BRAZO Fuerte, seguni a cuadra entrando por la Laza de Armas.
En este establecimiento, único en su clase que pueda competir cóñ los mejores de Europa, se hallará siempre un completo surtido de efectos pa a caballeros de los mas selectos y de moda, siendo el principal objeto CAMISAS hechas de todas clases, y para que no te.iga rival en este ramo ha mandado ve nir uno délos mejores maestros de París, por lo que ademas de ' gran surtido de todos tamaños, ae tomará la medida y se halla al gusto de la persona que las encargue, en la seguridad de que á inas de la elegancia} perfección reunirá la baratura que es el móvil para acredita! este gran establecimiento.
Azúcar refino
En la calle de la Amargura número 76 escritorio de D.Lu-ciano G. Barbon. se ba recibido en terrón panes de la fabrica de Cay amas en Trinidid laque ae espenderá y en estuches de 10 á 12 arrobas y poi mavor.
SEBO L>í CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE-la» se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres. Samá y Hermano.
CONFITERIA í REPOSTERIA
a.* ííab«.
Calle del Obispo esquina á la de Cuba.
Tiempo era ya de qi e los ueños de este establecimiento dieran ul público de la Habana una prueba ostensible de su graiitud, por la marcada protección que les dispensa. De modo alguno podían expresarla mejor, que haciendo cuuntio-os sacrificios para satisfacer las justas exigencias ue un pueblo tan lleno de cultura y fino gUfto; y de este pensamiento llevados, no han vacilado en emprender las reformas que habian de colocar á sil citado establecimiento Lu Diana al nivel d los mas suntuosos de Europa y en primera línea, respecto de los conocidos en esta Isla.
Hoy les cabe la dulce satisficcion de poderlo ofrecer completamente hermoseado y abastecido de cuanto puede la imaginación coneebir de tnas delicado en el arte.—Tres cómodos y espléndidos salones ceñido* por una columnata de mármol y un patio entoldado, en cuy* cent o se ostenta una fuente de caprichosa estri ctura, contó nen multitud de mesas también de máimnl sobre un pavimento de lo misino, que incitan á gozar de la refrigerante bri«a en ni3dio de toda» 11» del i ¡as que ba sabido crear la imaginación oe los mas afamados artistas confiteros y reposteros.
F.l preferente punto cent, ico que ocupa, la magnificencia con que aparecerá adornada desde el próximo dia de Juéves Santo, en brillante alumbrad » é inmejorable servicio, proporciona el local nrns delicioso para el beilo sexo, á qu.m dichos aniones están preferentemente destinados, así como al p blico, que tendrá ocasión de apreci? r los buenos deseos que en su obsequio ha alimentado siempre la Sociedad de
CENDRA Y COMP.
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPA-ftft DRAMATICA ESPAÑOLA.
Al ver que la Habana una de las capitales «as opulentas é ilustradas, carecía de eso» ctáculo nacional, me propuse fui mar una compañía dramática que satisfaciera los deseo» de un público hcostuinbrado á juzgar á lo» eminentes artistas,y notubili-d de»'que sucesivamente se h.in presentado en este teatro.
Para llevar á cabo tro árdua empresa, necesitaba que algunos de los primeros actores de la Península vinieran a secu dar mis esfuerzos, y con este objeto escribí á la mej -ra triz española doña M> tilde Diez y á algunos otros artistas distinguidos.
Dos años he necesitado para vencer las dificultadv» que se oponían á la realización de mi proyecto, pero al fin tengo la satis facción de anunciar al ilustrado público habanero, que para el próximo Octubre deberá estai aqui la célebre y anublada artista que cuando se halla en el apogeó de su glori i, cuando en los principales teatros de España y Méjico se le hacen las proposiciones mas brillantes y lisonjeras se decide por la Isla de Cuba, y viene á dar nueva existencia a su decaído teatro na-cion ti.
También estoy esperando otros actores, y particularmente un primer gala» de los tea-ros de Madrid, cuyos nombres daré ti
público asi,que tenga la certeza de que han aceptado mis proposiciones. Entre tanto.y para esperar la llegada de los expre-ados artistas, he Fonnado una compañía dramática compuesta de los actores qtre mas concepto tienen en la I»ia, á fin de satisfacer los deseos de los que anhelan ya ver puestas en escena las modernas composiciones de nuestros acreditados poetas. ELENCO DE LA COMPAÑIA.
Primeras damas, doña Rafaela Espinosa y doña Carlota Armenia.
Dama joven, doña Carmen Planas, 2 a doña Cruz Solazar.
Caraéterísticas, doña Juana Diez y doña Manuela Tapia.
Primeros actores y ¡rectores, don Manuel Argente, don Fernando Martínez y don José Kobreño.
Gahm joven, don Enrique Crecí.
Segundos galanes y demás actores, don Luis Moron, don Pablo de Miranda, don Joaquín Armenia, don Francisco Robre-ño,. do» Franc seo Pelaez, don Francisco Guelvenza y don Ramón Menendez.
C ráeter anciano, don Daniel Robreño y don Remigio So-mtfdeviHa.
Carácter jocoso, don Vicente González y don Juan Espinosa
.Apuntadores, don Manuel Miranda y don Ramou Menendez PRECIOS DE ABONO.
Por un palco de Io ó segundo piso y sus grillés con 48 entradas para 12 funciones 40 ps.—Uno id. del 3. ° y sus grillés con id. para id. 30 ps.—Una luneta con 12 entradas para 12 funciones 8 ps.—Un sillón delantero de tertulia con id. para id. 6 ps. Uno id. de cazuela con id. para id. 4 ps.
PRECIOS POR FUNCION.
Por un palco de 1 c ó2s piso y su» grillés4 ps.—Uno id. del 3 ° y su» grillés 3 ps.—Una luneta 4 rs. sene.—Un «ilion delantero de tertulia 2 id.—Uno id. de cazuela 2 id.—Entrada general á palcos y lunetas 6 id.—Id. á tertulia 4 ¡d.—Id. á cazuela 3 idem.
NOT .—Debiendo principiar sus tareas la compañía dramática española el sanado 26 del corriente, se avisa á lo» Sres. abonados á la ópera que gusten abonarse, podrán ocurrir en todo el dia juéves 24 y pasado dicho dia se dispondrá á f yor del primero que las solicite y todo el viernes 25 se tendrá hbierto el abono para los no abonados, pudiendo concurrir desde las nue ve de la mañana hasta las tres de la tarde en los altos de la pescadería escritorio del caballero don Francisco Marti y Torren*
1 a función del primer abono.
Para el sábado 26 de A bril se pondrá en escena por primera vez en esta capital con todo el aparato escénico que requiere, el famoso drama histórico de don Tomas Rodríguez Rubí, dividido en 6 actos titulado
Isabel la Católica.
Cada dos actos abraza una época distinta, 1 a Segovia en el año 1475, la 2® en 1492 y la 3® en Barcelona en 1493.
Los papeles de Hste grandioso drama están repartid-s del modo sitíuientvi.í—Isahi-l la Católica, doña Curlota Armenta.— oña Beatri , d*»ña Carmen Fl ñas.— Pimentel, doña Adela Robn ño.—Gonzalo de Córdova, don Manuel Argente.—Colon, don Jo»é R hreñq.—Ei cardenal Menendez, don Daniel Robre-ño.—Fernando V, don Enrique Creci.—Boabdel, don Juan Miranda.—Paredes, don Luis Moron.—Z pata, don Vicente González.—Greir ció, don Joaquín Armenta.—Bernalde, don Remigio Somodevdla.—Daniel, don Francisco Ron eño.—Cabrero, don Francisco Pelaez.—Farfan, don Francisco Guelvenza.—J»* men, don Ramón Meaeudez.
Empezara á las 7\ en pumto-^
Teatro provisional calle de la Reina*
Gran función de maroma y pantomima para el domingo 27 de Abril á	de U tarde si el tiempo lo permite, sien lo cuín-
puest:*-tie suerte» variadas y sorprendentes, distinguiéndole e* Jalapé-ño-y el Sunsún; el Payaso dar» una tarde alegre, ?e^.ul* rán alguuos grupos y juegos por el Francesito y otro in liY11* de 12 años, también Jo-é López ejecutará el baile ingle* q tanto agradó é los concurrentes, y terminará la función con u buena paofomjma iluminada loo luces de Bengala.
Preqiqg de enlrads y localidad?» loa éa costurobre.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M