se déla capital, vayan á parar, el uno basta Alicante
6 Valeoci'* porei camino de Araujuex; el otro hasta Sai» Sebastian pasando por Avila, ValladoliJ y Bur-^o9- El proyecto se presentí con todas las probalrili-4|es y todas las garantías de éxito; el señor don Juto ^Manuel R i vero, represeutiuie de cas*« respetables, nacionales y extranjera*, que es el que lo firma, se obliga á dar confluida toda e*a gran línea desde San Sebastian h stn Valencia por Mvririri. en tri término riedieX años, depositando par* garantía 5 O >0,ÜÍ)J ©u efectivo, v ofreciendo siempre el impoite anticipado de lo? trabajos de tres meses
15! proyecto es colosa!; su import-nria inmensa; cambiaría la fax de todas nuestr s provincias, y no habría un • que un se sintiera revivir al imlpuso del movimiento comercial que llegaría a experimentarse. p,#r nuestra parte, creemos que ese proyecto merece que se hagau algunos sacrificios para su reahza-
cion.
— Los periódicos y correspondencia que nos han llegado h »y de las provincias s^ ocuptu ptmcipalmeii-te de la terminación de las fiestas de carnaval Por punto general lian sido aquellas bu liciosas y alegre«, giu que hay»!! ocurrido escenas desagradables. Kl orden mas admira ble ha reinado en todas partes.
—151 Nuncio de Su Sautiriari monseñor Bruuilíi, se halla enfermo, aunque, parece que su indisposición no ofrece cuidado por ahora.
—Ha sido dedicado al señorduque de Alba un «Ira
^js. ájjEaas

Belen.—Exorna. Sra. Da. N ircisa Pastora de E na. Hra. Da. Monserrate de la Luz de Rodrigue«.
:ffl¡g5s
«5=
tablea oompoaicicoee bíblicas de noestro» mas eminente« poeta* contemporáneo*, diurno de ocupar un ¡ufarpri.ileaiado, asi en
o»- /i-iaZi,. o._	___ . T>	al Bibliotoca del Terdaderc arór.ls ce nuestra literatura ooeio-
Sla. Catalina— Sra. Condesa de Romero, Sra. coino e0 de tlK,„ ¡lorabr* |,nnrtdo celono d, u, Ki„rias r
expicndor de nuestro sagrado dogma. Se vende é un módico precio en el Depósito de publicaciones, c Ule de O-Reylli número IU3.	2
LA E3PAN.1.—Se haa recibido por el
Corre«» núm. 4, varios números de este periódico.—Depósito de publica iones, calle de O.KeilfvnÚ!«. 103.
Plano Topográfico d 3 la villa de Guanal) icos.
Da. Maria del Carmeu Zequeira de Guerrero
Santa Clara.—Sra. Marquesn de Refel Proclama-riou. Sra. Da. Rosa A ¡in cric de Seidei.
San Felipe.—Excrtia. Sra. Coudesa de U Reu-nioti. Sra Da. Luisa Calvo de Artnenteros.
Sta Teresa.—Ex«*ma. Sra. Da.Cuucepriou C«r-denas iie Crespo Si a. DarCwnccpciou Crespo de Cascale«.
San Juan'le Dio8.— Sra. Da. Diouisia Molina do Arango. Sr . D i. hVrnnua Rodrigue/. de Carili u s.
La Sulud —Sra. Da Concepcion Ri*jas de Ve lazco Sra. Da. M «ria ile :i»s Dolores Sedali«».
Monserrate —Sra. Da IMar Charmi de J usti ni -ni. Sr.». Da. M ina de I«»« Angeles Gouirx de Cubarle.
Y ile Órden de la J unta > para coiiociiuieiili»
verindaiin s** li ce r>t i pnblicacinii. Urbana Abril 15 j«q e-taliieci'iiiemo el M «reo dora«lo, librerius de t’hurluin,, Suiiz, de 1851. — Lumarquesa Duqursnc, secretaria.	| Solervi:» Minerva, en el Telescopio, Cruz verdi» v principiti
____T tu t	pinza «L Tacili«, en ©sia itnpreiiti v eu li del Faro à
REAL SOCIEDAD ECONOMICA.	¡egeraplar. {¿u al inente el de la jun*«ticcion de
Apridiados en juuta ordinaria de 11 del que cur-
Kstaiido próxima la est i< i«»u n qu* lo« vecinos de la capitai p-«san á la villa con el tlj.io de tomar b ño* y disfrutar de ¡las delicias que brinda au situation t’pográlic-s, es in4y útil I conocer la* callea pura poder (macar cusa á pru»»odlo y qi>
: «runa la proximidad a los- bhñ..* que ae elijan, para cuyo efe» -¡ti) »e necesita tener coiiociiiiiiMtlo «le la po©i«*ioii «le esto«* y dt* ¡aquellas, loque se consigue f teil mente por medio de un pía lio topográfico que loa contenga, *y esiaudo e-t© lev «litado con .i ila mayor exactilu I reuniendo lH*circun*tui.ci*s q *e se reco-_ jmieuiiiiu por su autor D. Mari no Cariés *e hillu «le venta ©o
«otea, con sala y enfreno, 7 cuarto«, cocina t «lemas necesario,
situada en la calzad t del pueblo del Cerro? en la miatna cal-xadacn«« núra. 127 pasado el puente darán razón. 3
BUEN NEGOCIO.—Se enagenaucinooca*
sas en el inas saludable punto del pueblo de Puente^¡raudes, entre ellas ana muy her«nosa de buen*»* má *»|Histerí:«s y t©j:**> i propósito p-«rt una persona de gusto que qui *ra h «cer una quinta de recr o y utilidad, pues ea ttnóxo mi cunto ó m is le caballería de lieira superior, bajo cercas de piedra, con varios árboles brutales y uii po/.o «l» erto que con po o co.-tü se ou«*lu e: su lo< aüd td le prupotcio.u« la v¡-»t ni s agr tdal uesti que dotuiii« ni «cliu p ite del cuín o v el h *«
* J.
Gran medio económico para lavar la ropa.
Jnbon mnmriUono, rom Reai pnviiegio.
Se puede lavar ltHJ piezas «Je rvpa eu media hora con cj gasto «le dos reales de jabón.	.
Niugun método para el lavado «le 1« ropa proporciona la-economías de tiempo ni de dinero, que lo hace el <h*l j •*M,i* ravilloso: n*i b»v que dar ojos de jit()ou cuiiiuii: no *© ue«*esit» de «en« caliente; no h-«y que hervir la ropa v un « de las i*«u«li— clones favorables para este lavado, es que no se restriegue el sucio cou fuer/.»; casi -e puede «lee r que hasta frotar ei»»»e los «ledos la parte sucia, pero con el cuidado pie «lidia paite ©»te ¡Z«iut>‘. I siiun-r^ida en la jilea iiiiéntras se 1« fr«»t«. h-v ni » ¡ l.a Ín-tr«lfClO‘i «jue a«-«>u»i*aft • e| jalan» maravilloso, «li<
s» los siguientes programas que c«»rrespoiideu al cou-curs«) premio riel año achual, se acorrió bu publicación en I» Gaceta.
I.3 El titulo ila socio «le inèrit») y una metíala hooorfica al autorriel mejor curso rie in quinaria apli cario á las necesidades riel pai , y que pueda servir de
l¿ rs. el timm«ibacoa ul
precio, v el «le la Habana y el de su jurisdicción, compuesto «le cuatro hojas con su explicación en 5$ la colección.En Gua-imbicoa en cusa del Ldo. |). José Perez forona, se hallan también «le venta para mayor comodidad de ios bañantes.
También se hallan en la capital en casa del aut«»r paseo Ronculi núra. 26. En la tnisiuu casa ©e solicita alquilar una negra regular cocinera y que entienda en el manejo Je los niños. Habana y Abril 5 de 1851.—Mariano Carió©. 4
XMita «ie aíren liiím •«!.«* p*«r »-t .r en la parte din« elcvidij l.a in-tru«ci()*i que a.ouij.afl. el	mnmvilloso, «»ICC «pu
le aquel pueblo v libre de to I*» íraváiueu L i-* «»tras contro la ropa se ha de luvur en aún • tibia, p ro l«»- mv.-iiIoivs Ii.hi sonde ma lerno. b.eu coiist« uidns v capaces, tenie>«io un» iri em «mtrado «pie cl ag a fría conviene mas y que nuil ¡>«>r este aislado de m ««u|K»-ierin, y b «ciemio otra e-«{oitiiá d«»s cana- inét*»«lo se n*'ce-ila menor c int ilad de jabón.
«os, eu l - q ie huno siempre esta deci oient«» j ú »tico «le viv»-. L«»s ioV«*utoves aseguran qu « ente j «b«»n lio ataca los tere -, conserva su famoso ario it<» t *, sien i«» el puni«» el ma* acre- jid«»s de modo ai¿uu»> ' q'■*© ll|i,¡i bien l«*e c »ii*erva p *r n«»
• l*ta ’o de esa linea paru duba d» e «ie tieml el terreno »le u»*ces»»rio re-tregar c«*m«» p «r el antiguos inoto»lo. L» fuuiaino tí-tas pagu un censo uto.1er ido: toda* se d oí por sol» el valor te tú il ei invado por c.-te método.
de la primera «me es el de 1 *,tfü $. a pagar 4,’M) de copt oh» y I	^>e llalla «le vmt« « u «uncí» «s bodega* «le iutra \ exirmui—
500 anuale-, prestando-© las seanrida le* neceB »ría-, El «|ii< ¡ ro©. » «I »* e»»le* sene lio* la libra.
compre le re*n:tuu las veut jas «le acabir «i * pajar en 16 a- j L«»* «1 p»»-it »s e-i «n en 1* c »*a «le salud «.e San Leop«»»« i ños y sacar * 1 dinero paru los piá/.os y el n teres c«»n u-ur » «leí tan el al nameo de víveles de l«»s seño es «*u II v Mattel, « al. capital exhibido *lc sus al«jud»*ie.-; ¡«u*s s<i|.» la » ilad « p i'iieriijjou d Jn-ti/. u un 4 v en la botica «L .San J«»-«‘ «le I». Luí- «••**; h i ganado en las temporaUas «le cuutio «’» cinco meses h sta 4>) ! lliverenil, al precio de leal(_y medio sen» ilhdu libia ton« on/.as, y las demás de 12 a 15 y la «le esqiiuui «»«iza y me«ba cuja«ie 50 libras, mensual. También se pertn (tan por u ta granl-« e.n 1 « «íi-nl«»l, bien situada «»por tiegi os jovenes «le c «tupo. En 11 del núm.
35, calle del Rayo duran razón y en la «le San lgn cu» uúm.79 primer entiesuelo, desde las nueve de la mañana hasta la una del diu eu los hábiles de trabajo.	3
LA UNION.
in i iitiila«lo, Laura Je Cistro, que á. E. ha aceptólo ' texto en 1« e^-uHu qu© tiene eata c«rporaci«»n.	Organo de las pob Liciones hispano-americanas en los
ofr< ci*-mlo .11 |>r..re« t!."i al aul..r.	j 5J- 5 I^u-.l pri-ini.. al <)ue «(ii.yado en mejores da-	Estados-Unidos.
—Ayer !m süIhI» (le esta curte |i i a Sevilla, el Sr. tos eserilta cualquier períod» mitatile de la hist ría del i Desde el 3 de Enero del corriente año, ha empeaano á pu-N irznftaray, capitán general de . nuil d stritn.	i país, ileiliustra tnlo e| influjo que h .ya tenido eu SU es- j Llicnrsa eti 1« ciudad de Nueva-Orleans, un periódico poli Uro,
¡ tallo material, iutelectual y moral.	I liiernrio, científico y comercial, bajo el título que encabeza •«
Idem 9 de ídem.	3 5 El mismo premio al autor del mejor cuadro 11,9 ¡"a" UNION se ocupará con preferencia de tndaa lúa . ues-
Ku la ill tdrtl^ada dol 28 del mes pasado ha falle-j de dibujo 6 pintura, prefiriéndose en igualdad de	nié-1 tiones políticas, liternriaa y comercialaa	que puedan interna »rá
cidn en Santiago el ¡¡preciable escritor don José Fcr-	rito al que retío . mas circunstancias locales.	i loa pueblo.- hispano-americanos en general.	Loa Editores tienen
„am.cz de la Vega, uno de los fundadores del Liceo |	4. = El propio premio al autor de ..u- memoria	“¿“ST
de esta curte, y actualmente »«(ministrador «le loterías	sobre ©I estado actual «le I » agricultura cubana,	con | rert corricute Je los acJ¡ntecimieutos	reciente« é iuipor-
ile h Corulla. Sus amigos han perdido en el señor	uu plan g©u« ral «1© mejoras que pudieran adoptarse tuntes.
Ve«ra una neis 11a de leales y generosos sentimientos, par» perf cciouarla.	| Los medios rápidos y frecuentes de comunicación que ofre-
-Dice |!. Nación: “Parece que en la vacante que	ó. = Igual premio a. autor ,le una memoria	e^iril
ha dejado el general Llaurier t u el tribunal supremo «bonos ©n genera . y s«»bre su aplicación 5 la isla de ¡Cl)s4 estnblsciiU «Jesde Nueva Orleans hasta Boston, otravesan de Guerra y Marina, entrará H general Bayona, uom Cuba, inilicaii«lo su estad«» actual en esta, y el mejor |do poi todas lus principales ciudades deja Confederación Nor-brado últiinaiMente para la Capitanía geueral de Ga- modo do fomentar ramo tan importante do la a
36
igricu - I te-americun», facilitan á loa Editores de LA UNION poder dar ,	.	.	|- l	• as noticias á los auperitores de la* Islas de Cuba, Fuerto-Rico,
licia, y que eu t .l cHSu reemplazará a este eu dicho tura.	,	,	, yilo.de Méjico, N .eva-Urauada y demaa república« del Ser,
mundo el geueral Norz-g«ray.	j b. Una medalla nonoriuca y ademas el pago del jCOn |Uag prontitud que los peródicos publicados enotros puntos
'costo de la obra, <«l mecáuico que presente el aparato ó i de lo* Estudo.s-Unidos.
Cádiz 9 de Marzo. ¡máquina, mas sencilla y menos costosa, aplicable ái En b> actúa i id d se está publicando en LA UNION una ia Dice el Clamor que el Sr. Tacón, marques de Ba-¡ prensar las cepas de plátano y reducirla, al estado 4» yamo, araba de ser nombrado cOnsul general de o, ¡M. expenderse a las fabricas de papel. El aparato 6 ma-1 por Ues lue3M 2 rs.—Pur aeis mese» 6$.—Por un año
quina deberá ser del inas fácil trausporte, y su costo ¡13 pesos tan médico que puedan adquirirlo fácilmente lo* labra* dores.
¿n Lóndres, en reemplazo del Sr Mora.
El marques de Bayaino estuvo empleado en 1. legación español* en Léudres, y ha Sido después encargado de Negocios.
Idem 11 de ídem.
El miércoles por la noche se despidieron de S3. MM. los ísres Norzagaray y Douoso Cortés, el primero para 3. villa y el segundo para París.
—	El ceoeral Fueote Pita ha sido nombrado para el manilo militar de nuestras posesiones de Africa.
—Parece ya indndable que viene de gobernador S esta provinci < el Sr. Soler y Espalter. Se han desvanecido las dnd is que h itiia sobre si el Gobierno pensaba ó uo conferir á otra persona dicho destino.
Idem 12 de ídem.
La Administración dice que h. sido ya aprobad, en plantilla do aduanas y que se están comunicando las órdenes convenientes á su ejecución.
—	lian salido para Parts ios señores marques de II. limar y general Ortega. Parece que un valí sillo para uu negocio de uicrés particular.
Idem 13 de ídem.
—	El domingo se rennia la comisión general de pre supuestos para examinar el presupuesto de Giacia y Justicia.
L. sección tic guerra que se reunió el sáb do, concedió los 4.0011.Ollll tpie el gobierno y el diiector general tic caballería haliiau pedido para la remonta y culi* servaeíon de las avlnales dehesas.
—	El Orden dice que el señor ministro de Gracia y Justicia trata de fijai ciertas r glas y tle adoptar ciertas disposiciones que sirvan de guia -I Gobierno eu la provis on de los dest.uus de la carrera judicial.
—	El sábado salió para París el señor marques de Valdegamas.
Puerlo R¡co2 de Abril.
Hace dos sern-nas que se unta en nuestro mérca-do un movimiento sumamente activo, el cual como es consiguiente produce grande animación entre lus especuladores por m .yor y menor de esta plaza, anima cion que se extiende h ista los pueblos circunvecinos pues de casi todos se ven personas de negocios que han venido á surtirse de las m-rcaucías y provisiones últ mámente importadas tle Liverpool. Santander, Cádiz, Nueva-Yo:k y SanthoniHS, de cuyo solo puerto han entrado i bergantín y 5 goletas con excelentes cargamentos.

Gdanabxcoa.—Grande es el entusiasmo que manifiestan los vecinos tle esta villa, con motivo de los solemnes oficios religiosos que han de tener efecto hoy juéves en lodos los templos de la misni i y particularmente en la iglesia parroquial donde piincipiarán á las 8 tle la mañana dichos oficios, predicando el sert ion de lusti'ueiou el R. P. Fray Antonio Rivera, se veri ficfirá el Lavatorio de tres a cuatro tle la tarde. Dfcese que el sermón de la Cena está encomendado al R. P. Fr. Femando Izquierdo.
—Santiaoo.— Eu la fiel ciudad tle este nombre se lian verificad» cou la mayor solemnidad las fiestas del domingo de Ramos y la de los Dolores tle María Santísima, según tros informa un respetable amigo nuestro,
—Cuhiosidcd—Eli uno tlelos hermosos templos de esta ciudad, se ostentara hoy juéves durante todo el tlia.dos magníficos i'.mus de plata y oro, obra tle uu exceleute artesano de esta ciudad y regalo tle una rica «efiora de esta ciudad á la virgen Madre del Crucificado.
—Flores—Hermosísimas son las que han venido á esta cuidad desde nuestros jardín só pequeños paraísos inmediatos, pr ra engalanar los altares tlu nues-•iiistemples en los dias tle hoy y de mañana.—Los Jazmines se hacen notables por su extremad abuudan-C|a, debida á las recientes lluvias que hemos tenido.
—Fiesta religiosa:—El último tlia de la próxima
Gran Carta-Gso-Topográfica del Depar-
VKNTA DE ESCLAVOS
Se venden un negrito criollo de 4 á 5 a-
ños «le ©<l i«l, i)**r *11 «tj-i-l •: «: ula .te 11 E v» n i mí 1 i «11-ráu rn/.ott. En la misma se ¿«»licita al«j til ir u.ia ©i?*-« lavandera v c«»« i «era.
Se venden 7 n3gro3 4 varones y 3 fiem
hraa: ©l «jnese Ínter©-*© ocurr í a la cali© «ie limvaMu mía». 1.*, j donde tratarán d© sil «juste.	3
Se vende uun gro criollo ds edad da 17.
nfios, de ltuen¡» figuru, culi ,nincip¡o-* «le * j*tre y api«» i»:«n» to | «lo lo <|ite quieran api cario, «no y «in ti -li«* en 5J-!$ libres: en la casa núm. 43 plazuela «I© Jálu Uh-r3
Se vende un negro de 18 años, calesero
«le una bestia y principio «I© pareja y ©«»cuiero «i© un unluiario, sano y sin tachas, por su aju*t©: calle «i© la \mista«l u. 93. 2
Se vende una negra como de 16 años,
criolla, con principios de costina y propia para -ervir á laman«', por su ajuste: en la calle de Monrique, núm. 126, inmediato á la igles a.	4
Se vende sin intervención de tercera
mulato _
cuales hay y calesero,
otro cocinero y agil pata to«i<», dos mulatas d© 15 años, regulares costureras v de oficios doméstico*, «los mulatas y uun negra regulares lavundera*, dos negras de alguna edad «*ocí ñera* y lavanderas, un tnulatico, un chiuoy una china de 6 a 8 años, y dos mulaticas de 9 á 10 años, propias para cuidar niños: calle de Luz núm. 22 impondrán.	7
ISLA l)L CUBA.
E8T \BI.F»< I MIEN 1*0 «1© m«»d»«* de i*ar¡* f L**n lre* en 1« ca
lie de O-Ueiliy n«»«n. 2J, ©i*tr©l i-* «1© \guinr y Habana.
NOVEDADES DE GUSTO.
CHAPEAUX MAGNETIQUES.
I.n pocie.titil ti*- Viñti-.l.lHlttivol y t 'p. tien,- I. ,:ili ft*-i-it>n .le |itotii‘ip.r ul páb:ic.. eu teen«mly h hus	fiv.ntrt^
t-ti piott -nl .r -|tlt- iM’tibH tle ie,-it;ir ¡ni’ t * f -tsttil i f. -tu. e-a Il vie v til! Hitl'ip.-. Ititlti- II». I fectu-t I|I1I* expr.t >t .i^nt^ g-» ñ Ktir. p-i pir.i los pre.eill**rt iU¡ttl y «*»u i*-|»^i*ÍHtlil.i.l l
Acompañará á cada escrito un pliego cerrado y cou «u contraseña, eu el que se incluya el uonibre del autor, eu concepto de que solo se abrirá en el caso de que ohteuga el premio, uudiemlo también redactarse
las memoria < eu latín cuanto á la máquin* á que se contrae el último programa, llevará esta uua contraseña igual á la que se roloque en el pliego cerrado, que couteuga el nombre del autor. Aeí la máquina como los escritos serán eu-tregadosen la secretaría de la corporación, hasta el dia último de Octubre próximo, cuyo término pasado no se admitiiáu-
Se suplica á los redactores de los periódicos tle esta rápita . que se sirvan reproducir el precedente *-nuncio. Habana Abril 14 de 1851.—Rafael Matamoros. secretario.
Habana 17 de Abril,
tamenio Occidental, -por d. n.ulan púhardo.-Habiendo- tu- ¡. Se vende un negro excelente de campo,
mudo el superior Gobierno bajo su protección la publicación de jóven, de buena pr©.*©ucin, muy ákC«l y «li*pue.*to para to lo, esta carta y digné dos© el Exento. Sr. Capitón general po-¡ ©nol lo *t»no v sin tahns, por att aju«te: eu la calle det renitfiite nerse á 1 cabeza de la suscripción; se avaa que está abierta en Rey núm. 21 durán razón.	6
la imprenta de i). Manuel Soler, calle déla Muralla núiu. 8‘\ á
dobloit dea cuatro cada una de las tres hojas que fritan, pagadero cuando se reciba elegeinpiar con su memoria ju*tificuti>a
DR ANÍMALES.
Se venden dos caballos uno criollo de 4
- .	.	.	.	, wños, color moro u/.ul,«le trote limpio bien vol «ntero, d©. 6|
1. ** que se publico (en caso de no tenerla) para no uejar trun- j c*iiart««H y ©I otro dorado, «I© fierra a dentro, <le 6 ño*, cerca «I©
’•	. „ f	. -, »•	m impresa, en cuaderno separado; pero al entregarse la segunda
n^leí*, íi atice g é italiano. Ln h,>ja, cuya litografia se está concluyendo, habrá de tornarsela u
©sen labra.
OBSERVACIONES
llaliRnd 15 «ie
METEOROLOGICAS.
Ah il .lo 1851
AFECCIONES AüTKONÓMirAS.—Sal© el sol á las 5 ll. 38 II 1© lu mañana y *e pone á las 6 h. 22 «ti. «I© la tarde.
parada—Los cuerpo* de la guarnición.
G efe de di a-EI Teniente Coronel') L Nicolas Pavía.
Facultativo militar de seman- , — » ». Antonio Pona y Co li uachvive ©nía calle de Aguiar núm. 63.
Reai. c\»a de beneficencia.—Diputado en el presente ne», -El Sr. i L Juan Espino.
«'asa de m i rKKMiiAD—liiputado en el presente mes.—El Sr. Marques Duquesne.
Medico—El «>r. l>. José de la l.uz Hernández.
Diputadas de ídem.—1.a* ¿rus. doña Merced Alfonso de la Guardia y doña María de los Angeles Gómez ue E<. harte.
Fxt'UEf \ rivi»* i«K seman v—En la llatiaiia—Ldos. Don José Charaarelo y D. Rufino Beltramli.
E*- Guadai.upe v Penalvek—Lilos.D. Luis José Márquez y D. Mariano Palenzueln.
En Jesu mxki a v Ohavez.—Ldos. D. Mateo Govantea y D. íSebasiiun Ricov.
Abasto.—iMputédpHen el presente man.—VTercado de <*ris-itna —El 8r. don Joa<]niii Fernandez de Velasco—En el del Santo Orisio.—El í>r. D. Fruncisco Jo é Calderón y Kessel.—
En el de Tacón.— El Sr. D. Miguel Ha no y Vega.--En el île Colon.—El S«-ñor Marques «le Aguas-Claras.—En úmiIhis. rastro*—El Exento Sr. d«>. Ignacio Crespo y Ponce de León- 4 do la tar-l)e Cárcel—El Señor don Juan Francisco «ie Arango — V ia fnspe« cion «le Uta*, el Sr. don Jo*é Antonio de Galarragn.
En <*i)i.on v n i i/.ak«*.—Ldos. I). Manuel Roi¿ Bravo y D. José Sel gas y Alonso.
lt«st>KA.— Hoy recügeu los curros Ins ti© las «alies
I* N a S
LIBROS E IMPRESOS.
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno.
Reglamento general para ei régimen ecóuomico y adminis-rativo <lel ramo de «anidad «1© Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de ídem.
Reglaméntenle cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rura les de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería y caballería.
Reglamento de medicina y ci-ruiía.
Reglamento de medicamento* ssecretos.
Reglamento de diezmos.
ídem de propios v arbitrios.
Mein tle aprendices.
ídem de minas
For 1 larios i ara mayordomos de fábricas.
Reglamento para ei Juzgad de bienes de difunto*.
Ordenanzas municipal©«. Reglamento de papel mellado.
Alcabalaorio ti© la l*la.
Ley sobre retiro*.
Cédula de espositos.
Estado.-*
¿	•	*) Casiano.** para capitán©«
pascua <le ResuiTeceioii, se nos dice que debe tener partido, efecto en la iglesia de S ti Nicolás uua s letnne fiesta consagrada 5 la santísima virgen, por una devota se-Hora. Plácenos esta noticia interesante pare los fieles vecinos del barrio de San Nicolás.
—Oficios.—Recordamos a nuesíros lectores las noticias religiosas que insertamos en nuestro número de
Sínodo diocesano.
dro estadístico «leu tlel Esc in»
Diccionario de Escriche, 3. 5 edición corregida y aumentad i Reglameuto para el aprendizu-ge de arle* y oficios, flojas estadísticas para jueces oeuáneiM».
Licencias de esclavos. Tablas auxiliar©«, para ajus tnr pronta mente ei importe de las partida« de azúcar á los precios corrientes. Con las «le las taras y envases. Véndese «m el «le.-paeho de ©sta impren-a, librería de Charlaiu y «le .San«, tabaquería del Gas, Pía /.a de Armas, y tiendas «le papel, la Cruz Verde, y Principal plaza del Vapor.—Precio 2 rs. fuertes.
Nuevo Formulario Magistral .«re©©«lulo ue algún ¡s «•«insule-raoion©» sobie el Hite «le recetar, por IVJ. A. Bom bar«!* t, t •lucido por ei I »r. D. J i» Vel »zquez, dos ts en 4. = Dato* y Obseivacionessi.hr© i;« Industria Minera, con una lescripcion caracteii*ticM «l© lo* dinerales útiles por D. Joaqu.n E/.querra de! Ba\o.
Ltell, Elementos «le Geología traducido del ingles por l». Joa-juin Ezqtierra del Bayo.
lloras de la* observación©*-	Barometro de nivel con* tante de Fortin.	Termó- metro •©Migra- do.	H igrometro de Sau*sur©	rKRMUNKTKoGKAF * *K RUTHFRFOI.D 1	
				tláxiimiu, cení.	rimiinun ¡ cent. ¡
1 ti .le Ih ma-ÜHII»		in. mm. 0 753,3	24°	66°		
1 de l.t tarde		ui. mm 0753	26°	53°		
!> de la im- ebe		m. mm. 0.758	26a	63»		i
1 | Hora* de las observaciones	\ V’FMOMFTRO DF. HkRRFRA.			Pluvió-met ro métrico.	Horas (1j la* lluvias. .
	Rumbo.	Fuerza 1 Velocidad fin ks. so-jen métros »re 1 nié-por según tro cua* idos *exa-drudo. jgesiinales			
íri de la iiih-ñana		NE.	^ : i m. 4.223 0.325 ,0.036			de 1 á6
1 11 «ie la tar-| de		N O.	! 1.2f>3.5 i 0 975			lie. ■
9 «le la tio-c he		I 1 ! N.O.	51.2B3. i 0.975 1 Truenos Relám-¡sin reían» pagos sin ! pagos. ; trueno*. ¡ Ì		1	!
Estado Horas de las j del '»bservactunesj « ielo.				< >B8KRVACIOM».	
1 tí de la mañana	nublado			! !	La Muvia venia a rompa fia da de ^Tuertee ráfagas del N.K. y N.O. .	
1 de la tar- j de		nublado		í		
J de la uo-chc		nublado				
«Miir-»ra la
.Senmti .Sania, ©nti© «> «|«»e hay cosas «leí gusto ni«« ac.»l»a*'oy mis nuevo «le v©madera elegan«*¡«, u¿i para s« ñ<»ras «-oinopaia « ai»a I©««)*.
V,lema- el pr mer filiricente«I© s«»uibrer«»sen Parí* h.» «©«ni tillo ú ©<» • ©sisa.par» ven l©r p«»r su cuenta ' 1KN S<)MBi»ELOS - o'a mente, «1«‘ los «1© últ un:.« moda ©n París (inventa.I«** a j.iuci-pío- u©-«v«*©ro «l© ©*te añ ) «legaiui*iii»«»*. iiiml«*»i»«l<)* y | r-. i -««•»■conocido* en Par s con el uoiobie d© sombreros -magn^ti (O j, verd .«1er«» novedad parisiense por su gusto, *«i liguia, fo*rita, v biillo admirable, lo que avisamos á l«»s «legantes «le la 11« I»h-na que fu vi»recen nnestro ©«tablecimieuto, por ser lan corto ©I nú-moro «1© sombreros magnéticos «pie por uua casualidad liemos recibido los primeros en l«i Halmna.
PARA NLNOS.
Hemos recibido un gran surtido de chaqueticaa de t©rci«'p©« uvtwu	«w* ww* ^°» casimir v merino ricauieuio guarnecidas; así como un «nítido
peraoun vm« negros y mulato., hembras y varones, „.-¡general decaclruelt*. de tercíopelo lisu. y l«.rda.l«,, de. f.itu» Jos de campo, jóvenes y robustos; entre les cuales hay j «‘«.v elegante, ¡sombrentos de castor blanco y aplomado y de dos principiantes de tabaqueros, tiito^ cocinero y calesero, p ja ricamente guarneenje»^ SEÑORA**1
F*ntre el general surtido «I© efectos de todo gusto y riqueza pie en nuestra ISL \ DE DUBA acabamos «ie recibir, lo mas inlniirablepara las sant■».* fiesta* presentes son lo* groe» eléctrico» liso*, tornasol, glasé, labrado», escoceses y negr«»s, invft»«-i«»n •iltuna de la industria francesa.— Hemos recibid«» también admirables encu ge» malina de.*«le d«>s pulgadas hisiu «lo* tercias «le ancho, camisitas, bertas, pelerinas y chales «leí gil-tomas esquí-rito, granadinas iD colores con rHinazone* v dibujos es«:«»c».-e*# pañuelos admirables de mano, mantas y medias nmnta* «le mil capricb« *, ricos chale* y manteletas de filé verdadero, chales de gró y granadina, suitido couipletisimo de ve-tidoi fíese«»» y a«l-mirables d«r baile, de pas©6, «le novia y «le señora y ca»a«la, medias medias con li-tasd© colores, v por fin uu completo suitido «le gunnteide Jouvin a*i para ««»ñoras cotilo para caballero*.
Tenemo* la mav orPat¡*fac«’iou en haber re«*il»id«» t.-»it oportunamente las gratules facturas «te « f©cto* de moda y lujo «pío para esto* clásico* «liof habíamos eucar-ado a las gratulo* la-bricas de Parjs y L«uul es, alegr^iulono* ©«pecialniente d© la ilegitda «le l«»s cien sombrero» magnético* «le última iiunb« ©n Pu-ris,pues «pie elfniui* proporciona ser la ISLA DE l/’b’B \ la pri»n» ra «pi* lo* ofrece a lo.ias bis personas elegantes de e*-la «dudad, Habana, Marzo20 «le 1851.
VISAS, LLAB \YOL Y COMI».
7 coaitas, muy t»ouit<» y lirio-«» y buen v«»buit©ro iiubos sin r«1 sabio*, también uu qi.itrm vi« jo de ubpiile«- eu '2£ onza*: calle de 4an Rafael núm. 113 «>qi im. ú la de la Leailati.	6
......... DK C XHIUJAGKS.
Se vende ni quitrín de mslio U30 coi a-
Jornws de plata y su* aneo* «1.* uua be*iia también c«»u a«l«ir-m»s de plata y luna* pira el cal* sem, tod » ©ti buen p*t©«h» ' |>recio ©.oiiioao: en el taller «te ini«i©r..s cali*, del C »u ul ulo núm. 13;).	*
Se venia doi quitrines nuevo3 acabados
le con-tMíi«, foiii:«lo* «le gu» b mu «» «le seda v. adonuulu* «*«»!» lus in «a Mipeiiores pl «tinas t do «le imula: taller «I© carmages, pasad«« ©I Pu'lite «le Cbavez, frente'al taller «le lindera*.
En ia calle R?al de la Salud núm. 13 se
llalla de venta uu siptnlo de carruages nuevo* hechos á la última moda, nidos ve-tid s «!«• gr«» desetla «le varios culo es v «1« lo mas elegante «pie *e ha visto en su cla*e. «'orno también algunos «le medio uso, aseguran«!«» que cualquiera persona qu© ue« esite de nlguiu» «le dichos carruages no »e ira sin compra»
DEPOSITO DE GAS.
CALLE DEL TEÑI EN l'E-REV NUJÍERO 5.
E» dichi>«íitotilecim¡eiito ae bailará coiiatantrim-uta da este líquido en cantidad aufici-nte para satisfacer todos los pedidos, sean pur botellas .barriles ó pipas, pues los dueños poseen lus mejores aparatos que se conocen para su destilación v cuentan con operarios muy experimentados, así es que pueden • fr. cerlo ai púbíico & unos precios que n d>e puede avent jar. Igguul-meute se hallará en el mismo establecimiento toda clase de u-euardientes retinado» desde ti hasta 10 grados en grandes v pe-: qiien-.B partaias.	___ 185
Eu el depósito de la fábrica de clavos, si-
* nulo en el muelle de lus vapores «le Matanzas, se encuentran oda« clH*es de clavos existentes.	171
OBRAPIA ~
del Sr. I». Martis lalvo de la Puerta t Arrieta.
DK ALHAJAS, MUKBLES ETC.
Por no podarlo asistir su dneio. se vende
establo «le cociies y berliu i* situado en ©I Ceno, calle «Je Sun if»el ó de Pijirigua, iionetli «to al paradero de los «»mnibiis: lubleciniieiit«» «pu» pr«»in.*te grandes veutaj «* por *'i *itimci«»n locul a pr«»p«'»siu» p truel «ri’ecto, y p«»r l«i pr «xiain á 1« tempo rad « de verano; se ud iot*n pr«»pt»*ici«rie* ul t«» h» ó por parte» incluso el local eu venta o uhpiiler segu í C mveug tu las p «‘t©. : en el inisnn» impon Irán.'.
Se vende müz desgranado superior, por
su ajuste: ©n la cali© «h» Jlerciuler©* nú n D-».
Becerros negros para bitas y zapatos.
En l«>* alto* «le bt entpi na «1© lo* pórtale* «le Castiga»*, trente hI muelle «le Cabullería, se me«nol©a uua partida «leliecer»«» negr«»H HCaba«los d© ll©gar, grande*, fresco.* y de superi«*r culi «iud, ú 22 v 23$ «'«»eenu, *eei»n tutu ñ-».	7
SEMANA SANTA. Para e3v.03 dias íe
ha repuesto el ue«> y variado su ti«lo <1© 1«»* ©f©«:to* siguiente^: easa«*u* y pal« t«»es «le nano »uperitM isuno h I5v 17$ una. Id ni tlejuipt ríal,merino y finísima alp:i«-a; «di «leco* de raso uegr«* y decolore* eleganlisiin«»* á precio* ntni'*a vi.-to*; i lein «le pnpir blanco y de cobires, siij»en«»re*; patiialoiies «le «Iril «1© lo ma* mi |ieii«-»r y elegaut ; para NlN ).S li-iv uu surtido general «1© pan talones d© «Iril blanco v palé«»©* d© «liversa»* ciase*, a mus u surtido general de ropa par » crimlo* «1© t«»«b«s coinbci«»u©s, súba «u*, colchas, forros «le catre, ulmohadus, futí las y c«»b'has grandes y chica», v otros minjbos Hrri«,«do*. En la calle «1©I Ol«t«p« entré los Oficios y Mere deres frente ni palacio «l© Gobierno, n H; eu la calle «le Ó-Reilly n. 16, entre Cuba v Aginar, y eu I calzada de Ga!«»uno, cu oirá de la iglesia del Motis©»i«‘te, e»tju na a la de lus Vntildes núm. 32.	8
mti »ü.EH TONO B ASAN SE Q» ¡6.rt Remssa del presento año!!!
Por la fragata fr.mcesa Mntt«r»n «J«»1 k % *»n s«»s«» 37 «lias «1« navegación, hemo* r©cibulo uu surtí*!«» extrnor.iin ri«» «1© p«»«na das. Vienen once clase» diversas d© tod»»* lo* olores, emre l«»
« ual©a Madre-Selva y otr«»a no confine*. J■•l»«>iie* «le Le,-hu-g¡«, de la Euiperulnz, «le la Reina I*at»e', «1© j «/. uin «le España,-de la almendra «leí D«ira*iu>, «1«í 1« fl »r «1? arroz, «leí j ig»* 4e osa», de lasemillude Lili y «I© almizcle «le Toiiku», to*l«»-«fe Viole!; ademas h iy de ulmén l a* de tres v iriedad©*, y 1« mismo en ©1 de caía.n do, ale inzu id » el sustido «le otras « lase* á mv fibrie «nt í* ni is. — \«'«*ite* fre*co* d * la S«»cie lail H giéni«*fi v «le Mmnpelas y el «I • Lubiti v d i Violet «jue m»u «i Nueva Importación, y cuantíen p rodu tos de peif.miria s-fubricH en I*»«iis.
Nueva cepdlería para l«»s dientes, uñas, cabeza, »opa > sómbrelos.— .Alguno* nuevo* <uli©u oj «le f nt **jh puní ©I t ©ador «le señoras y c.;b ri foros. - Guantes de Juuvin y «le P«d moda* etc.	3
Se vende un escaparate todo de caoba: en
Guanaba«*,«»a, calle «le t'«ural-iN>«©'«•» a cas de lumh» c«*ii es« : Iones que se halla fíente á la di* los »res. Rey©*, trataran ti© s »♦recio.	4
UTILES PARA INGENIO.
Preparación y uso del calificado esp:cífi-
«•o para las bubas y ulceras goumsa». í*i* sigue vt*inb©i««io ««uno tiusta aq-n en la botica v droguería siu ola en la Hablilla, calle leí (>bi*po núm. 25, fíente á la casad©! Exento, ár. I». J««uquiu «¡otiiez.	38
REALIZACION TOTAL
HE LA ACKEUJTAUA l'LA I EUl.V V JOYEKI.V
NOMBRADA
EOltiTARIOx
Establecida en lacalle déla Muralla e»quina á la de Compo»tela.
Bien surtido este acreditado establecimiento, se renlizn lotnl-«nente por mayor y menor la numerosa cantidad <!e efecl«»s «pie reune, l«»do* «íe liilium moda, con nitiy considerable rebaja «le lo¿ ©«piitativos precios á que si©mpie en él se hu \eudido, h «bicinlo « ntre cl¡«*ho surtido mucha prender'« acaba«!« de recibir; «uiiiiiéu «l«»t-e la d©tuliadu nomenclatura y «lescripcion «1©I «-olítenido. («l .•tial c«*usi»te eu plata labrada, oro y joveria con brillatit©8 v | ie Ira* fina».) por no hacer muy largo este anuncio limitailuá iiinni e-t.«r lo ma* esencial, que «*b la fav«»rable ventaja «jue ofiece al tiúbli«'«) la presente realización.
El arni«»t«ist * v «lemas eu*eres anexos á este eslablecimien-tt», se v n.len también pero sná después deverinca«L la rea iza-;• tou «l© su premien««; lecoiuendáii loto por el iiiuclio «lesp: dio pie'''en él siempre se lia experimentado pos su moderna cune— irucciou, bien ©ituado y pocos-gastos.	42
FABRICA ÜS PIANOS.
D. Salvador Sarda y Compañía, tienen el honor de « f ©-•eral re.*p©t*l»ie público de esta capital é I-la, su fabrica «Je »iitUO* situada en la calle «le ic Habana núm. 47 eiilr© las « e a Lamparilla v Amargura, en donde tienen 6q i «no* nii« \«»s á .»recio» tiMi.lerail«»» fubrit'udos en la misma y c«u»t»utiarán t luí-■atnlolos ©«piitativjuneiite «i* to as formas « luno «le «uqm sta y i gn»t«* «le uis st-ñora», *« ñ rila* v s« ñores pr«»fe*«»r**s «pt i-e irvun liourarloü « ou mis órdenes; coiiipoiiilrau lo* u»a«l«»* «un
0	la ia p' ifec« ion po*ib e al est «do en «ju© e»tuvier» i ; cauibiii-iin nuevos j»«»r o r«»s «le uso bajo c«» iveiicion *s n»«»«lera.|as v urantiz n su* «»liras. Del mériio «I© estas serán « «»iiipetmies
1	»ec»*.* el prolij » examen, el deíicad« y aili»lno «»ido y la «le-
, ngañ olora experiencia « el publico uitebgei t©, «pife n*» (ludan es acorilará su f v«»r « u iu«io vea «pie «o« hechos li i.tuii correa »olidido u las palabras.	11
Importiute álo3 dueños de fibriuas y maestros de albañilería.
Cal hidrá ul'ca d«* pijotera validad. —1.1 «pi>-lia obtenido «¡ »rivilegio de e*ta cal.«pie es sin ti i puta lt pnnum «l© su v ice <«>r*u calidad emii»ei»tein©nle hidr tuiic«, y por su fucizi \ t u r-ia; !¡©ue el boitot de pariá'ipar al public«» que ©n ©l «lep(»»in» « r* ab ecido h la» f Idas «!©l castillo «I© Alai«», se * ncouirara det-de , f , h, d© est© anuncio, una »duitidatn© provi-¡ou par » smtii á i.antes ««cunan a pedirla. Cree inútil recoiiieudar su exc» U nte -i»li jad, ponpi© b t*ti examinarla pura reconocer «pie es i*t»l»r« *ii-i©nte eu su clase, a pnnt«» «le no admitir, para *o r tr«l» jada, ningún otro cuerpo, ui a un laáirena en combinación: *e lu.sta i»iiinsiiiH y con uua corta cantidad d© agua pu©«l servir «1© a-¡italgama para líalo* lo* objetos á que *e aplican «beba* « ale*. .Sedaran lu* instrucciones convenientes sobre el in«»»l«» «i© pr« para« la, v *© v. miera por barriles á precios c«Jitio«los y ©(putativos
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.	___,_____________
Guía de Forasteros de Madrid par el
presente uño —áe acai.aii «le recibir y se bailan de v> nía en la librería «le « Imiluin \ Fern.«nilez, calle dei Obispo n. 114.	5
Se acaba de dar á luz uu tratado elemea-
. ¡ tal de agricultura, obra muy útil é interesante, escrito por Don ®y®f» priiicipalinetlte las que tratan de los oficios dm- Benito Ceferiuo Miranda Prieto, discípulo del Real Colegio de
■ .1 n »i > > n L ul*lk >1 ll.l/h ,1.a \ 1	I ...... J .  1 . .   .. .« !   I .. 1   .   .
n°s quedebeu verificarse hoy juéves en los templos de esta ciudad.
REAL CASA DE MATERNIDAD.
En J unta de Sra.*, que presidió la Exenta. Sra. DT Vicenta de Luco, digna y estimable consorte de uues-tra primera Autoridad, propuso S. E. que “el juéves y viérues santos se coas ¡luyeran comisiones de Sras. eu iglesias para excitar las almas nobles y genero-8;*s en favor «le los desvalidos Expósitos y recibir las foliaciones que hicieren con tuu piadoso fin, dándose cuenta al pOhlico de la colecta que resulte, en el con-CePto de cada uua «le las comisiones se asociaría con ol,í,s Sras. conocidas por su hiten corav.ou y respetos ¡ll,ü nan de corresponder, sin duda, *1 llaiiir>mient«) de 1,1 compasión y caritl td. Que este esfuerzo debía ser biiiy grato, al contemplar elarxili«» que demandaba la lerniJad para liacetse de otro loe I propio con des* bu«» a id ajo i* cuidado, asilo y asistencia de los iuf rlu ha lo® Hijos» que no tienen otro amo aro que el de la
rfun Fernando tle Madrid, donde fué examinado de agrimmm», ésta contiene buena instruccioa 'prrlimiuar, obligación al «leí labrador, hortelano, arboli-tu \ jai dinero. Segunda edición refirmada por su autor, acomodada al suelo y clima de e.»ta Isla.— Se halla de venta a 4$ el egeirtplar, en la comisaría del Espi-tu Santo y en la agencia núm. 2 de l). Victoriano Maza.
La Ilustración, El Semanario Pinto esco,
Los Srea. suscntoie.* á estas do* interesantes publicaciones se servirán pisar á recojer los índice«, portadas y cubiertas correal»Elidientes al tomo de 1850. Deposito de publicaciones* calle de O-Reillv núm. 103.
-.... que m» tieneu otro amparo
‘"neric.irdia Criftiiiiiü,
F.
La Japlaudió el oportuno pensamiento de I, 'l ni • Sra Presuleut. y ..eordó distribuir ei servicio *=“ irle orden.
Catedral. — Excina. bra. Presidenta. Sra.Secre-
taria.
Sto- Domingo—Ihna. Sra. Da. Teresa Pefialver
' e ^rtneio. Sra. Da. Coucepcioii Cárdenas de Pefial-
ver.
Spiritu-Santo.— Excm.t. Sra.Marquesa de San e ll,ü- Sra. Da. María Josefa Taimada de Pedros«». ^ Las Mercedes.—Exenta. Sra. Condesa de O-Rei-y- Sra. i) Enriqueta Van Halen de Vargas.
Agustín.—Excma Sia. Da. María de la Paz
yllou de Piuazo. Sra. Da. María Josefa Tirry de Dia-go.	*
E Excmo. Sr. Gobernador (’abitan general, ha tenido á bien aprobar la propuesta que le hice; y se ha dignado »©sof-ver, en atención « la* fie-tas de la semana mayor «pie se aproxima, que se <!é un corto socorro á las agraciadas con «lotes de e—tu fundación á «{uieiie.* se adeudan alguno.* atraso-«, entre— ga mióles ei rédito «ie un año, como se ha verificado ya en otras ocasiones.
Por tanto la» que se hallan en este caso podrán acudir desde mañana jueves 10 del corriente; de-ale las 10 de la ma ñaña bast i lu* 2 «le la tarde; á lacuna de mi alojamiento, calle de 'Pacón núm. 87, donde recibí»án lo que les corresponde: o© hiendo advertir que las agr «ciadas en lo» nñ^a de 1 't47, 1*48 \ 1849 qi*e ya ha») recibido los rédito* da dichos años, no tienen derecho alguno á este percibo.—Habana 9 de Abril de .851.— Las8alet ¿
Comandancia de Armas y Capitanía del Cerro.
A inmediaciones de la calzada de la Infanta se ha encontrado un baúl vacio, y fe ignora quien sea su dueño, motivo por el
M	.	.	, a	n	.	,,	,	,	V - Iglima	•-’»•vincili», IIKMIVU «»«»» Bl
susoricion BCOüOBIICRi—Dsposito d6 pU'lqu© pe avisa al público de orden del Excmo. 5sr. G«»bern «d«»r blicacioner, calle de 0-R©illy núm. 103.—Pur ei Correo núm. 2 ¡ Sup«'ri«»r civil Capitan general, á fin de queo urrà á esta Capi-.» h *.n reciliido en este uc.reditado establecimiento varios uúme- i tama la persona á quien pe»teiiezca. Abril li lia 1SM.—Gaspar
l . l . - i:	....i.i:	n
ros «le las distinta* publicaciones correspondientes a estatuí -¡Nandin. ciicion. como son Lu Ilustración, El Semanario Pint«
COMPAÑIA DEL FERRO-CARRIL DEL JÜCARO.
intorescn, La
Biblioteca Universa!, Las novedadee, La Semana, El Museo «le
las tonili«1»j No htbiendo teui lo efecto por fatta de coiicnrrencia la jun-Nu I V.-En el iiusmo .•stableeun.ento se ucaba ile montar' enera| 8e H1 fi ,,A >el dla 5 llel c„rrirllle, „„ .
iii.gr.m.all r .le eiie.ia.lert.ae.oi.es, en el que se desen.pem. m- f,e IluPto‘à ,os uri;1ImiLs pam la qu • h . ,1« celebrarne r. . « estorce de trahajos enn-ermentes a esie ramo con loda aque- ..8 lte eMe	fjn(.u lle t„,|e e,, la mmada del Excn,
Ila perfecc oti.elegancia y solide/ que distingue a lo* mas re '
Ör. Conde de Pellai ver: adviniendo que seguii el R©glumeut< sera oblígalo»io loqueen ella se acuerde, seit cual fiere el númc.o de l«»s (ju© asistan. Hdbtiiay Abril 15 de 1851.—José J. Jorrin, secretario.
.páJi’ii 'UpgD'iiíia.
vbntasdÉ fincas.
nombrados obradores do É*paña y ©l extrangero.—Los prec os serán mas módicos que los «Je cualquiera otro establecimiento de esta especie.	*
JUANA DE ARCO.
POR ANA MARIA.
Habiéndose concluido la impresión «Se ©Pta interesantísima novela Instó»¡cu, se hall.ni de venia lo* dos toin«»* á DOS REALES senedhu* cada uno; en el despa«*hode Lt. Prensa, y en Matanzas, librería de ios Sre*. Olmo v hermano, al misino precio.
POESIAS.	,	----- ,
Por MaNUU. Oroallez.—\éndese á p©«o cada tomo de esta; S© Veilu© UE SOlUI* eU 61 pUUtO IUUS Ule-colecciuii, en la calle del Obispo núm. 101, establecimiento del giey fresco de extramuros, cercado de tabias y un hermoso ba-Ör. Cueto y en la tienda de ropas el Zapato, intramuros: y ! ño empezado, pues tiene agua corriente, y su dueño tiene licen-extramuros en la imprenta de Barcina y en el café de Encnu-1cja j)ari¡ f.bricar de manipostería y azotea: calzada de Guieano riza.	#	! uúin. 122 infonnarán. En la misma se vende afrecho fresco.
ALBUM RELIGIOSO.—Colección de 24 ge venden dos casas de manipostería y
composiciones líricas «obre a.Huntos del Evangelio y hechos de. azotea, calle de la Estrella uam. 47 y 49 entre la del Rayo v los Apostóles, ilustradas con otras tantas finísimas láminas gra- ¡ San Nicolás» de su ajuste impondrán en la fonda titulada Con badas eu acero, copias de los mejores cuadros de Rafael, Ru-¡Tenio de Vergara portales de la Comisaría general de Marina bens, Murillo, Guido, Overbeeck, el Veronés, etc. etc.—Este f ó en la calle del Consulado núra. 122.	5
magnifico Album, en que se encuentran rennidas las mas no-	gQ ^££¿0 Uüft CaS& de DlíUBpOStería J Ä-
H el depi
»sito \ a inem iumulo.
Se ven«len una máquina inglesa «le fuerza d • 8 caballo * dos trapiches verticales con coronas y dentaduras d© l»r«»»c© pavía.*, tachas, ciarific doras, fnreria y «lemas mad r.-ige, todo en imiv buen estado y á «lo* leguas I© un emburca«l**ro y «*©»-ca de esta c«pitul. Con objeto de realizar se dura con equidad: impondrán en ia calle d© San Rafael núm. 12, de 2 a 5 d© I tarde.	^
Casacas de paao á 14 y 16$ una, se h -
ce.n eu do-dia* y bien ira bajada ne¿r«»* > del color «pie pidan, levitas y paleto©»arreglados al uliimo figurín, lo> de merino poi 10$: ademas todo lo concerniera© ai ramo «l«í «a-trena, hay pa-leioes de alpaca hecho.* con forro á 28 r«^ sastrería cali© de la Mu‘alia,entre las de C«»u»postela y Aguacate, contiguo á la p> leteria de los Jimaguué, frente á la rienda de topas Lu P»na di Or«j.	i b
Eu el almacén de víveres Plaza de Armas
núm. 5 ie acaban de recibir dive«eo* lie «re* «le Holanda enin ellos Noyó v el tan celebra«!*» Curaza«», p©«li«b» d ireetumeiite de la antigua y única legitima fabrica «I© Fo- k.nk, en t «rro* v me iii«»9 t ino*.—E-quiritü mauiequilla de lloíaiid» de eucargo. -Maiitequilla de tioilieii.—Un suri do general de luterí i pnu«*¡-pálmente Triifa* y Seta*.—Riipusimo.» einbucbad«»* de Holanda.—Sab hich- 8 en salmuera muy lre*ca*.—Aren jues de Ho-landa.—Round beef y carne de familia.	2
Ea la oalle del Prado uúm. 49 esquiaa
«lile va para el Circo, se acabuii de recibir una giuu paiiida de horma* «le hierro, de lodus dimensiones y tamaños muv trabajadas. v pi.it » hü, de las mejores «ue se conocen. Asimi^ino,
-e hallan gavetas para secar adúcar peí fectamente iralmj t^la^ y pintadas, todo á piecios *umaiii©iiie »qmli tiv«»s. En el mi ni«» ir* n se componen io«la cl»»^e«l«* íiomii.«»!, tanto «le hierro como le hoja «I© lata, y ulr«»a trab j .* p«*il©»iecient©s á logeni«»*. por *>i¡yo i ft ct«», tiene operarios «1© probidad, puia m.-i)«lari«»s á ñaiqui-ra linea «pie I«»* soliciten, de*emp« ñ «lid«» cualquier tral».jo coi» 1» n nvo» elicaca «ju© es de «lesear.
MUEBLES BARATOS. Uua y media doce-
lias silla* de caoba, l sofá v 4 s»ll*»nea «I© u Urna uioda y de mucho lujo, 1 escaparate ni.," I id. de cedió, 1 cómoda, una id.
de escritorio I hermosa cama d© inetiil, 1 id. de caire, I quinqué, ,	.	. , ,	» ,	.
6 cuadros, I .eloj. I esnej«., 2 l». f* te-, I tinag. ro d© «».«»ba, I id. ¡ al cm-p^vo c«»st« «le »*u e«lK .«»n. A lo* r>r©s. D.re» lores de « o cg ,,,» •	•	■	•	I iiies. ,yi¡m.i.r.Hs,1ii,e,Bdr«lus 'l'.e'u'i.e.. a1?""».P)«“.plare« »« les liara «Iiíiiii» rrUaja. \e,..
|e-e en lux bbreriasjl© B. May y comp., cad<i de lu Obra-, i;.;
Vi*Mi«l(» los dueños de ln legítima zarza de 8. P. Towwnd la protección «pie les ha dispensad«» el ilust ado , úbrico «le e»t« capital, han establecido un depósito cenual para esta l-la «'o *uba en la botica y diogueria de S. Juan, calle de ¡San Ignacio número 14.
Cada frasco de la legítima zarza de S. P. Townsmil se vende á 12 rs. fte*. cm o precio le lia sicio <*onc« d«d*« p«»r la lis* peccion de Estudios.—Ambiciosos algunos, del « redil«» «{m Jdis-fri ta esta coinpo*ici(»n, confeccionan Lajo el mismo memlu« te otra «le perjudiciales resultados.
Cada frasco llevará el ciguieute membrete firmado por los «iueños y por el agente.
Hemos nombrado nuestro único gente para lis Lia* de Cuba y Pto.-Rico, c«»ti facultades pum « nombrar sub-agente.* en i >1» poblaciones mas importantes «le la isla al Ldo* D. Juan J«»>é Márquez y el único «l©pó*it<> central de nuestra zarza-panilla está en la botica y droguería de ¡Sun Juun, calle «le Ignacio núm. 14.
Nostrand &o. Bnck,
Sucesores del Dr. P. Townsemi.
Eu la misma oficina te compran hila» eu todas cuutidudes
ATLAS GEOGRAFICO,
histórico y esta tistico de España y sus posesione de L^' tramar, redactado según t i método de l.esage y en vista de los mejores autores; contiene 38 mapas primorosa, mentes grabados ó iluminados y 98 cuadros sinópticos. Despue* «I© 4 «ños d© coiit»niiud«>* trabajos y cr«*éi*»«»s d©8-©iiibolsns, los redactóles de esta interesante publicación (única en su clase eu la Peiiíii*uia). han 1« grujo llevarla á cala» y boy I» «fiecen ni gúblico su precio 12$, piecio iimnÜco si se n’temfe
ron de tiladera, l estmitn « id. de aposento, I id. de jarros, I
semicupio, 2 «loes, de sillas !
regular«; 2 ..l.ma.ler»,! «I. .la ca..l.a f.rra.las, I mesa cm u Uunla..., calis Je. Ol.is,,,.-, ara.q.rrs, culle .le la Muran, y r	,	.	. • V . .........-------r. .1	Barcina, cali© de la Rema. Ln Muluuzu* casa de los Öres, lio-
abec©ra8 para*J4 cubiertos. 1 cuna, I cutrecito, I hermoso guar* da losa y cristule*, I p ir de Horeros. I caja pura ropa sucia» cu-
nufe y Ferrer.
-	_-----—	-	. ... .	-y. •	. •	'	En lo* misinos punios se hallará de venta el GfJAlkRO
tres, mosquiteros, lavumano-, rillitas, sillas y coluinpM»* nuevo» .VM,,Tlrn l»F ! a < A\Tlil a < L'JovVrxV \ •’ U > otros vari«»s mu« ble* u precio minea vi-to: calle de Cuba pu- ‘	*	,j-V.¡	,	' OLA» «|ue
¡mdo el conve.it» de la Merced nú ni. HL	8 c»ra,ene un pliego de !>■*«» de «.ibuj.» de mar« »mayor us*
c» _____J	í mapa» iluiiMlftado-* de lus islas de Cuba » Puerto-lin «*, ;:,|o»na-
Ajnaresre bnutizur. S©V6Ild621 d© pnn- c0t^ mucha» noticias htrtoiieai», geógrufv J8 y estaUo-ncas tos y puntas de seda y de pinos «le lubeiii to y otro* punto.» de hi- Su precia peso el ejemplar. lo de superiores a regulares, cou su* birretes y velo* d© lo mi.*-j
i»o, birretes de to«los col«»res para niño* y sombrero.*, gorras, ca-,	TV;	nAvtA	j	i
l»ota.* Je rasoy de groe» decolores, /.uput«»s bl«uc«»9 y de todo*	DACC10imrl0 g8H0r^l d© lU	C38tC*
colores, flores fina» de todos colores fiancesus; todo barato: en la llana por una sociedad Ue literat<*s, bajo la dire* ci«*n de D. j«/>ó calzada del Arsenal, frente al mismo paredón, tercera cuadra n. Labal lera.—aje bu □ recibido las última» entregas d© esta ex* c-32, donde se hulla la muestra en la ventana, al ledo de la Pila leute obra.—Depósito de publicaciones, calle de O-ReiJIy uú-nueva.	5	o