HAMM.
IPI2MBH<DID2<©<D <D IF d <© II ü IL IDIB1L ®<DIB2IEIBH<D<»
IV. 113. f Sábado 3 de Mayo de 1851.—La Santa Cruz.—Celebrase en el pueblo del Calvario. Jub. en la T. O. de san Agustín.—Visita de enfermos en Jesús María.—Circular en Sto. Domingo. P. 1.48
PARTE OFICIAL.
E. M. del Ejército de la Isla de Cuba.
j ha comunicado al Excmo. Sr. Gobernador Capitán General de esta isla con fecha 21 de Febrero último; la : real orden expedida por el de Comercio, Instrucción y ¡obraspúblicas en 30 de Abril de! año próximo pasado já los rectores de las Universidades de la Península, [prescribiéndose sobre la incorporación de estudios de fil Excmo. Sr. Capitán general, ha dispuesto se jurisprudencia lo siguiente, publique en la Gaceta de Gobierno la orden general L ° V°8 cursantes de jurisprudencia de Ultramar de este ejército dada y circulada con fecha 20 de Abril [presentando bu título de bachdler y certificación de
último.
OÍUEN CESERAI DEL EJERCITO.
esta r	>	1
Soldados; Intentan otra ver. pisar éi suelo que vuestro valor defiende, los miemos que en Cárdenas huyeron cobardemente de un puñado de vosotros.
El que los acaudillaos un traidor; los que le siguen sin patria ni bandera conocida, no son mas que piratas. No se les dará cuartel.
SoldadoB, vuestro valor,y vuestra disciplina me aseguran que su exterminio tardará tanto como tardéis en encontrarlos.
Habana 20 de Abril de 1851.— Concha.
Habana 1. ° de Mayo de 1851. El Coronel Gefe de E. M.—Joaquín Morales de Hada.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL IsLA DE COBA.
Secretaria Política,
haber ganado el quinto curso con las notas de sobresa-saliente ó aprovechado, pueden matricularse para estu-jdiar el séptimo año y con él concluir su carrera en las Nu. reraidadés <!■■ España.
2.	° A dicha matrícula habrá de preceder la presentación del documento á que se contrae el artículo 214 del reglamento de 19 de Agosto de 1847 dictado para llevar á ejecución el plau de estudios vigeute.
3.	° Los documentos que presenteu los cursantes de Ultramar para continuar su carrera y terminarla en la Península, uo tendrán fé si no aparecen autorizados por el escribauo de gobierno en observancia de la real órden do 18 de Setiembre de 1838.
Lo cual ha dispuesto el Exmo. Sr. Gobernador Capitau General que se inserte en la Gaceta oficial para los efectos convenientes, en el concepto que el documento á que se refiere el artículo 214 del reglamento expresado es la certificación de matrícula V de la asistencia del alumno á cátedra desde el dia que ¡n-gresócn ella hasta la fecha del documento en el cual se anotará indispensablemente la hoja de estudios correspondiente.
Habana 28 de Abril de 1851. — Fulgencio Salas.
De fuego.	|de 1850 por D. Juan Bautista Golivarte, v manifes- «indico nombrado pare la aceptación de eu cairo en debid» for-
Las pistolas de todas clases y dimensiones, tra tado por quien se dice dueño de ellas, no se presen-	^^émeraüfnabTc^v ATnl'S’de^iSsi.—Ldo* Jol“
bucos y carabinas que no lleguen á la marca de cuatro ,ta dicho Golivarte, m puede exijírselo por ignorar qu¡n Lescano-	A —S
palmoB de cañón, y los bastones llamados de escopeta su paradero, se convocan por este medio á los que	DE OFICIO.
ó pistola, sean de aire, de chispa 6 de pistón.	se crean con derecho á ellas, para que eu el término En los autos promovidos por I). Manuel Rodríguez Mane ha-
Blanel	de quince dias. se presenten en esta oficina á dedo-
Los estoques y toda clase de hoja oculta en el cirio, en el concepto de que transcurridos sin verifi- bliqueel auto~que ¿Ya letra dice:—„Santa María' del Rosario jn, cualesquiera que sean su configuración y me- Scarse reclamación alguna, se procederá al rescategpor y¡Abril26
;o que i_____________ ...
.A bril 26 de 1851.—Vistos: se declara consentido, y no apelado el ¡ auto de 28 de Marzo último, condenándose á 1 as partes á estar v pasar por su tenor y letra; en su consecuencia se ña por bien ¡ formado el concurso: exhórtese en debida forma, y con los reca-‘ dos necesarios á los juzgados ante quienes cursen expedientes contra el deudor cedente, á fin de que sobreseyendo en su continuación se remitan á este juzgado para su acumulación en el presentejuicio. Provéase al deudor de la oportuna carta de am-
......	---- '.paro con expresión del memorial de deudas presentado. Llé.*-
tenga la hoja en firme; la bayoneta llevada sin fusil O es- Relación de los aprendices que se lian escriturado, traspasado , se á puro y debido efecto el acuerdo celebrado eu once del cor-Copeta para el USO (le la caza, en cualquier individuo ' y recibido sus correspondientes títulos de oficiales en todo el riente, visible i fojas 58 vuelta, por cuya estabilidad y firmeza
bastón, cualesquiera que	„	_	.	.	.	...
dida, los rejones, almaradas, giferos y puñales de todas quien lo tiene pedido, especies; las navajas de punta pequeñas ó graudes que1 Habana 30 de Abril de 1851.—Seidel.
sean de muelle con golpe, virola con vuelta, reloj ú| .	_______ ___________
otro artificio que facilite la firmeza de la hoja armada |
en términos de no poderse cerrar sin separar el muelle, i	S6CCÍ0H de ArfeS
revolver la virola ó en fin remover «I ai silicio que man-
El Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general ha dispuesto se publique en la Gaceta de Gobierno la circular dirigida á los Comandantes generales de los Departamentos del Centro y Oriental y á los Tenientes Gobernadores del Occidental con fecha de 20 de Abril último.
“Ha llegado á conocimiento del Gobierno que ee prepara una nueva incursión de piratas, semejante a la que tuvo lugar en Cárdenas el año próximo pasado. Propóuense sin duda, ahora como entónces, saquear pueblos indefensos y turbar el órden que reina eu esta hermosa parte do la Monarquía Española. Pero la lealtad de sus habitantes, el valor y disciplina de las tropas y las disposiciones tomadas por el Gobierno, son la mas segura garantía de que su destrucción seguirá inmediatamente á la noticia de su desembarco. Debe pues, V. procurar que la noticia de esta invasiou no produzca alarma alguna en el distrito de su mando.
Para el exterminio de los piratas cualquiera que sea su número, no se necesita recurrir á medidas extraordinarias; bastan y aun sobran los medios comuses con que cuenta el Gobierne. Toda disposición por otra parte que se separe del órJen normal, produciría inquietud y desasosiego entre los pacíficos vecinos; seria causa tal vez dequo los negocios interrumpieran su ordinario curso y habría por lo mismo, una pérdida real y efectiva para los intereses públicos y privados.
Es necesario pues evitar toda medida que pueda alejar de los pueblos de ese distrito la confianza y la seguridad que al Gobierno anima. La actual situación impone sin embargo á las Autoridades la doble obligación de hacer que el órden reine, y de no apelar para conseguirlo á providencias desusadas, solo precisas cuando las circunstancias son realmente peligrosas. Y ese doble objeto se alcanzará siempre que ponga en ejercicio la vigilancia, actividad y prudencia que de V. debo prometerme.
Pero no debe V. olvidar que en estos casos uno de los deberes mas importantes de las Autoridades ss, tranquilizar los ánimos, acallar recelos, cuidar eu fin de que ni por un solo instante se turbe la armonía que ahora mas que nunca conviene que reine entre los ha hitantes de la Isla. Obrando asi tengo la mascomple ta seguridad de que pasará felizmente este suceso ase gurándose la paz que la isla necesita para continuar pnrelcamiuo de la prosperidad.que ha seguido hasta aquí.
Lo que dejo manifestado i V. le hará comprender el pensamiento del ¿Gobierno y á él arreglaré su comportamiento en estas circunstancias.
Dios guarde á V. muchos años. Habana 20 de Abril de 1851.—José de la Concha.
Habana 1. ° de Mayo de 1851.—El brigadier secretario Fulgencio Salas.
Con motivo de varias reclamaciones hechas por distintas autoridades referentes al abono de portes de Correos, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se inserten en tres números de la Gaceta Oficial para su debido cumplimiento por quienes corresponda, las reglas que á continuación se expresan y que con igual objeto fueron publicadas en el periódico oficial de 11 de Julio de 1841.
1. ° Todos los Gefes, tribunales y corporaciones ‘lo la Isla, deberán pagar su correspondencia de oficio de los fondos que designasen las mismas Reales Ordenes, á saber: los primeros de los de Hacienda pú nlica; los segundos de los de pénas de cámara y los terceros de los que tengan para los objetos do ¿su ins •■tuto, llevándose por los Admiuistradores la cuenta correspondiente para que se hagan los enteros por trimestres, en virtud del certificado que líbrela interven-c'.°n—2.° De los pliegos que contengan procesos, diligencias, oficios ú órdenes entre y á instancias de partesque no son msol ventea cobrarán los Administradores los portes al contado, expresándolo enlacubier-'a para que se reciban francos en la del punto de su destino. Si se remitiereu á-instancia de parte insolvente, 6 de reos que lo sean notoriamente, por no tener "■enes algunos embargados, regirá el capítulo 8. ° del título citado de la ordenanza, que en lo dispositivo dice: so certificará eu la cubierta de los pliegos por el escribano originario con firma también deljuez de la candad de pobreza, para quede esta forma, y conforme * “t'8 piadosas intenciones, se entreguen francos en
Administraciones á los escribanos ó procuradores ®* tribunal á donde se remiten, dejando en ellas recibo con expresión del porte adeudado para que habiendo en cualquiera de ellos condeuacion de costas
0	Parte pudiente, ó ganado el pobre con que poder •ntufacerlo, cuiden de que se reintegre á dicha ad-
1	lni8tracion, y el tasador general lo incluya en a* tasaciones que ejecute.—3? Para evitarabusos, t ss continuas reclamaciones de las partes, ó de los '‘pítanos de partido acerca del porte, y del extra-
n® las órdenes que se les
rio
r^n los
porte, y remiten,
expresa,
segundos, ó los escribanos respectivamente al
El Excmo. Sr. Gobernador Capitan general ha dirigido con esta fecha á la Inspección de Estudios la siguiente comunicación.
“En vista de lo acordado por esa corporación en sesión de 7 de Febrero último relativamente á los requisitos que las disposiciones vigentes señalan á los aspirantes al título do fiebotomianoa ó sangradores para ser admitidos á exámen en la Universidad, y puesto que no tiene efecto el art. 86 del Reglamento de la misma, en cuanto á que aquellos asistan á las lecciones de un curso de Anatomía, Fisiología y vendajes; he resuelto que se baga extensivo á esta ciu dad y su distrito el art. 51 del Reglamento de Medí ciña y Cirujía que prescribe tres años de práctica en un Hospital ó con un profesor recibido á los que en los distritos de Puerto-Rico, Cuba y Puerto-Príncipe aspiren á dicho título de flebotomianos; pero ademas queda establecido por punto general y se considerará como adición al mencionado artículo 51 que los que se presenten en solicitud de ser admití dos á exámen habrán de acreditar también prèviamente su buena vida y costumbres, por medio de un atestado de la autoridad civil del barrio ó partido en que hubieren residido durante los tres años próximos anteriores á su solicitud.
Lo que por disposición de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para los efectos que correspondan.
Habana 28 de Abril de 1851.—Fulgencio Salas.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitan General se ha servido disponer se publiquo por medio de la Gaceta Oficial la siguiente comunicación de la Juma de Fomento de la cual se ha enterado S. E. con satisfacción.
“Real Junta de Fomento déla Isla de Cuba Excmo. Sr..—En sesión de ayer de la Real Junta de Fomento de Agricultura y Comercio se tuvo el acuerdo que sigue: El Consiliar Excmo. Sr. Condede O-Reilly hizo presente que hallándose la Isla amenazada de una agresión de piratas, análoga á la que tuvo lugar en Mayo del año próximo pasado, proponía á la Juntaque acordase manifestar al Excmo. Sr. Gobernador Capí tan General que todos sus vocales están firmomente decididos, como expusieron entónces y han acreditado en todos tiempos, á sostener los sagrados derechos «le la Reina Nuestra Señora Doña Isabel II y prou tos á emplear en defensa del país no solamente cuantos medios y recursos les ha confiado el Gobierno Supremo para invertirlos en su fomento, cumpliendo así con el principal de sus deberes, sino también sus propios bienes y personas, en el modo y forma que S. E. se sirva disponer, si tiene á bien admitir esta sincera oferta. La Junta acogió cou el mayor a-grado esta propuesta y aprobáudola por unanimidad acordó que se eleve, sin ratificación, al superior conocimiento del Excmo. Sr. Gobernador Capitan General en prueba de los leales sentimientos que siempre han animado á esta Corporación y que con el motivo indicado se complacen en reiterar los individuos que actualmente la componen.”
Lo que tengo el honor de poner en el superior conocimiento de V. E. en cumplimiento de lo acordado.
Dios guarde á V. E. muchos años. Habana 29 de Abril de 1851.— Excmo. Sr.—José María Velaz-quez. secretario.—Excmo. Sr. Gobernador Capitan General de esta Isla.
Es copia.—Habana 1.® de nlayo de 1851.— Fulgencio Salas.
uo perteneciente á tropa que se arma con fusil y bayoneta, la daga sola y cualquier especie de sable ó cuchillo de monte, menos de cuatro palmos en hoja y guarnición; y por último todo cuchillo de puuta chica ó grande, aunque sen de cocina ó de moda de faltriquera.
Art. 7. ® El uso y portación de las expresadas armas está prohibido á toda clase de personas sin distinción alguna, bajo la pena do la ley que sou seis años de presidio. Para el uso de las permitidas quedan vigentes las reglas de policía establecidas.
Orden adicional de 25 de Agosto dt 1842.
Art. 1.® Cualquiera persona de color que cometiere el delito de portación de arma prohibida, de las comprendidas, como tales en el artículo 6. ° de la circular de 4 de Mayo de 1841, sufrirá la pena do ciento cincuenta azotes en la picota y un año de presidio.
Art. 2. ® El individuo de color, á quien se aprehendiere cualquier arma de las no contenidas en el artículo . ° mencionado en el anterior, sufrirá la corrección de cincuenta azotes, en los mismos términos y pagará los gastos ocasionados siendo libre, ó su dueño si esclavo, poniéndose en seguida á aquel en libertad y entregándose este á su señor.
Lo que se publica en cumplimiento de lo mandado por S. E. para general inteligencia. Habana 30 de Abril de 1851.—Pedro Estiban.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General ha dispuesto se publique á continuación el acuerdo celebrado por el M. I. Ayuntamiento de la villa de Santa Clara, reiterando sus protestas de adhesión y lealtad al Gobierno de S. M., cuyo documeuto ha recibido S. E. por conducto del señor brigadier don Martin de Rosales, comandante general de los cautones de Cuatro Villas.
Sesión extraordinaria.—En la villa de Santa Clara, á veinte y tres de Abril de mil ochocientos cincuenta y uno, ante mí el escribano público á efecto de celebrar cabildo extraordinario se reunieron en la Sala Capitular los Sres. don Dámaso Arrate, teniente coronel y teniente de gobernador político y militar, presi dente, don Juan Manuel López, alcalde ordinario primero don Pablo Ribalta, alférez real, Ldo. don Manuel Jiménez, fiel ejecutor don Francisco Vila, padre general de menores don Juan Manuel Martínez y dou Francisco Javier Díaz, regidores por S. M. con asistencia del caballero síndico procurador general don Antonio Blanco y Quey, y estando así juntos se trató y acordó lo siguiente: el señor presidente dijo: que por unanimidad de los señores que componen este ¡lustre cuerpo les ha convocado á esta sesión extraor diñaría, para que, según su propósito, acuerden lo que les parezca oportuno en vista de los movimientos de alarma, á que otra vez da motivo ahora el rumor de una nueva expedición de piratas invasores. En su virtud la corporación, profundamente afecta por la temeraria insistencia de los hombres criminales que así atentan contra todos los derechos á turbar nuestros fueros y reposo, saquearnos y envolvernos en la mas espantosa ruina, después de considerar y conferenciar sobre cuanto les cumpliría en este caso reconoció que nada competente podía deliberar, mas que ofrecer sumiso al ilustre y laureado Superior Gefe Gobernador general á quien está encomendada la defensa y suerte de la Isla, las leales protestas de firme adhesión y fidelidad que siempre en anteriores ocasiones ha consignado eu sus actas este municipio, no solo por sí, sino
presente mes, á saber;
Para litógrafo... Para carpintero .
Para sastre........
Para tabaqueros. Para zapateros.. Para albañil..... Para cantero....
Blancos.
1
2
17
2
1
1
24
De color.
Total.
2
6
10
8
1
27
1 4
6
27
10
2 1
interpone el juzgado la aprobación judicial bastante, yensnrir-¡ tud háganse saber al sindico y depositario electo sus respectivos j nombramientos, para que lo acepten en forraa: notifiques« esta providencia en los términos que se ha practicado con laa anteriores, y en estado dése cuenta.—Ayuso.—Becerra.—José Miguel Barroso.” Santa Maria del Rosario Abril 29 de 1851.—Jote Mi-' guel Barroso.	A 2—0
REMATES.
51
Estos unidos á los 788 es íriturados por la Delegación, ha-ceu la suma de 839, sin mezclarse los 5,158 aprendices que lo fueron por la Sección de Industria. A varios maestros yen diversos oficios sehan traspasado 12. Se les ha expedido sus respectivos tíauloBde oficiales á 21, los cuales aumentados á los 274 expedidos, forman el completq de 295. Se formalizó escii-tura de aprendizage 4 dos menores, una blanca y otra de co
forma del ramo y
lor, existiendo 22 escrituradas por la nueva 26 mas que lo estaban anteriormente.
Jóvenes remitidos por las Autoridades y Jueces de policía.
El Subdelegado del ramo en la ciudad del Bejucal se ha servido remitir un menor................. 1
El comandante de serenos remitió............. 1
El capitán del oarrio de Chavez............... 1
El de Jesús María............................ 2
El de Colon................................... 1
El de Casa-blanca............................. 1
El comisario de Santo Domiugo................. 2
Hallándose escriturado y aprendiendo el oficio que cada unoelijió. Habana y Abril 30 de 1851.—José Valdes Fauli, secretario.
Contaduría de la Junta de Fomento.
El domingo 4 del mes próximo entrante se tendrán reunidos en el Depósito de cimarronea desde las 8 de la mañana hasta la9 dos de la tarde los negros de esta clase que se encuentran trabajando en las obras de calzadas; para que los dueños de esclavos prófugos puedan reconocerlos. Y á fin de facilitar la extracción de los que quieran llevarse el mismo dia, estará abierto el despacho en dicho local de las 9 á las 11 para expedir las correspondientes papeletas de entrega. Habana y Abril 30 de 1851.—Francia uo Oger.	2
Por auto del Excmo, Sr. Intendente general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto hacer saber por este órden á D. Francisco Carrero, vecino que fué del barrio del Horcón y luego de Chavez, que dentro de 3. ° dia exhiba en la escribanía mayor de hacienda 40$ 7 rs. que está udeu dando á D. ,'osé Maria Acosta, apercibido de lo que haya lugar * INSOLVENTES.
A consecuencia de la testamentaría de Da. María Geitrú-dis Padrón, ae ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor quinto, y por ante D. José María de Entralgo, se publique por tre3 números de la Gaceta, haberse aprobado el informativo ministrado por D. Francisco, D. Vicente y Da. Maria déla Cruz Pestaña para acreditar su insolvencia, disponiendo se les asista como 4 pobres de solemnidad con la debida reserva.	*—I
El Sr. Alcalde mayor 4. °y por anteD. Francisco de Castro, ha dispuesto á consecuencia de la testamentaria de Da. Josefa Estrada é incidente para tratarse de la insolvencia de Da. María de Jesús Lledó, se anuncie en la Gaceta haberse aprobado con la debida reserva el infoimativo de pobreza de la últma.
2—1
EDICTOS.
Ce.er8°dela8 cubiertas la causa ó negocio deque pro de i)8n’ ° 81 es asunt0 de oficio, para que, sin peijuicio qu¿a^8r do cornado el porte, ó de cargarlo al fondo tan*¡:0rre|9'30nda 8e6un ®' caso, haya la debida cons rán **?• 88 adtninistraciones, quienes al efecto lleva expre" '“ro en ,clue 80 anot® la entrega respectiva con pli 81®»d®l dia y persona que la haga, ó reciba los ~-4°C ^ porte adeudado, la que firmará la partida. Gilan Y1n re8P®to á los capitanes de los partidos de por i8“0’Rio-blanco, Arco? de Cauasí y Jibacoa, uo ae u P?rt*culares circunstancias que allí concurren, tías n 3r*i nov®dad y continuarán observándose las re-cán(j0C0.adas en 10 de Diciembre de 1832; practi-par aj8e 8ID embargo lo prevenido en cuanto á estam-qUe rev®rso de las cubiertas la causa ó negocio de f'«ctog*<le’”—Habana 2 de Mayo de 1851.—Ful-
Por el
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General ha dispuesto que se publique por medio de la Gaceta!? siguiente» comu nicaciou que dirige al Sr. General Gobernador de Cuba.
Por los informes que el antecesor de V. S. me remitió con comunicación del 28 de Febrero, me he enterado del brillante estado en que la instrucción primaria de esa ciudad y demas pueblos de provincia, a-pareció en los exámenes que tuvieron lugar á fines del año próximo pasado, de cuyos adelantos teniendo ya de ellos conocimiento manifesté á V. S. en 1? de Marzo último que me hallaba muy satisfecho. Reitero pues ahora con motivo de los referidos exámenes, cuanto entónces manifesté, para gobierno de los individuos de las comisiones y délos que al honroso cargo de maestros se dedican en ese departamento, de quienes espero contiuuarán con el mismo empeño que hasta aquí consagrándose á la enseñanza primaria.
Es cepia.—Habana 30 de Abril de 1851.—Fulgencio Salas.
Seoretaria militar.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán general al mismo tiempo que ha dispuesto se prevenga á los comisarios de barrio, capitanes de extramuros y sus respectivos tenientes la mayor vijilancia sobre las perso-oas de color y sobre las que, no siéndolo, infundaD sospechas de que lleven armas prohibidas, conformán dose con lo propuesto acerca de este particular por la ComiBÍon Superior de Policía Urbana y después de haber oido al Illmo. Sr. Auditor de guerra, ha ordenado igualmente se reencargue la observancia y puntual cumplimiento de las leyes generales del Reino y se publiquen las disposiciones que rigen sobre el uso y portación de las citadas armas, consignadas en los artículos 6. ® y 7. ® déla circular de esta Capitanía general de 4 de Mayo de 1841 y en el 1. ° y 2. ° de la adicional de 25 de Agosto de 1842 y son las siguientes.
Circular de 4 de Mayo de 1841
Art. 6. ® Para evitar la incertidumbre y divergencia de opiniones, así de los peritos como de toda clase de personas, acerca de cuales son las armas prohibidas y que uadie pueda alegar ignorancia se manifiestan
tificado en los mismos sentimientos y tan fervorosos, como lo son en particular los individuos del consistorio, para coutribuir con cualquiera sacrificios á la conservación de la tranquilidad del paisy á su firme uuion á la Madre Patria. Así pues, vinieron á acordarlo, dis poniendo que se eleve un testimonio al invocado Excmo. Sr. Superior Gefe por conducto del señor brigadier comandante general de las fuerzas establecidas en los pueblos de esta parte, eu cuyas manos lo pongan los señores comisarios, y á quienes estos mismos manifestarán de palabra iguales protestas y ofrecí inientos en nombre del cuerpo y de la villa que tiene la gloría de representar.—Con lo cual coucluyó la sesión que firmó el señor presidente y demas señores de que doy fé.—Dámaso Arrate.—Juan Manuel López.— Pablo Ribalta.—Ldo. Manuel Jiménez.—Fraucisco Vila. — Juan Manuel Martínez. — Francisco Javier Diaz.—Antonio Blanco.—Ante mí, Pedro Quiñones. —Es conforme á su original, que queda eu mi poder y archivo á que me remito. Y cumpliendo lo mandado despacho la presente compulsa.—Santa Clara, siempre fiel isla de Cuba y Abril, veinte y cuatro de mil ocho ciemos cincuenta y uno.—Hay uu signo.—Pedro Quiñones.—Es copia.— Pedro Esteban.
Don Dámaso Hierro, capitán graduado ayudante mayor del regimiento infantería de la Corona num. 10.
Habiéndose ausentado del cuartel de la Real cárcel Ma-...	.	.	. nuel Maseiras, soldado del expresado regimiento, a quien es-
por todo el vecindario que representa, de seguro, lden- toy procesando en unión de otro, por haber herido y robado una
onniaterio de la gobernación del Reino se
Comisión Superior de Policía Urbana. Secretaría.
En vista del excesivo número de tarifas para car ruages públicos que se hau expedido grátis por esta Secretaría, cuyo núm. asciende á cerca de 1500, la Comisión convencida de que este abuso procede, ya de la facilidad con que aquellas se adquiereu, ya también de que los dueños de loscarruages no laa colocan en general como lo han verificado algunos poniendo dicha tarifa sobre una plaucha de hoja de lata con una cubierta de talco fija en la concha de la volante 6 quitrín, ha resuelto la comisión que transcurridos ocho dias desde la fecha de esleanuucio no vuelvan á facilitarse gratis mas tarifas que á aquellas personas que las soliciten para carruages que nuevamente ss destinen á la mencionada industria.
Lo que de órdeu del Sr. Brigadier Presidente se anuncia al público para general inteligencia, y á fin de que no se pueda alegar ignorancia ni pretexto alguno, y sufran ios infractores á las disposiciones vigentes sobre el particular, las multas señaladas. Habaua 2 de Mayo de 1851.—Antonio de la Encina.
carabina la noche del dia 12 de Abril próximo pasado 4 D. Felipe Sampayo, guarda de paseos y alamedas, usando de la jurisdicción que la Reina Nuestra Señora tiene concedido en estos casos por sus Reales ordenanzas á los oficiales de su ejército, por el presente llamo, cito y emplazo por primer edicto ó pregón á dicho Manuel Maseiras, señalándole el cuartel de la Real cárcel donde deberá presentarse personalmente dentro del término de 30 dias, que se cuentan desde esta fecha, á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra de oficiales de este cuerpo por el delito que merezca pena mas grave entre el de deserción y el que causó su fuga, haciendo el cotejo de una y otra pena, sin mas llamarle ni emplazarle, por ser esta la voluntad de S.M. Fíjese y póngase este edicto en el periódico oficial para que llegue á noticia Je todos. Habana I. ° de Mayo de 1851.—Dámaso Hierro.—Por mandado del Sr. Fiscal: Lúeas Perez, escribano de esta causa. E—#
D. Francisco Javier Mendoza, caballero de la Real órden ame ricana de Isabel la Católica, capitán de infantería, condecorado con un escudo de distinción y uno de los Fiscales del Tribunal de lu Comisión militar ejecutiva y permanente de esta Isla.
Habiéndose alzado de esta capital D. Ignacio Arnau á quien sigo procedimiento por delito de infidencia: usando de la jurisdicion que para estos casos tiene concedida la Reina Ntra. Sra. Q. D. G. á los oficiales de sus ejércitos; por el presente, cito, llamo y emplazo por primer edicto y pregón al expresado Arnau, para que en el improrogable término de nueve dias se presente personalmente en la Real Cárcel de esta plaza á producir sus descargos y legítimas defensas; y de no comparecer en el referido plazo se le condeuará en rebeldía por el Consejo de guerra del Tribunal, sin mas llamarle ni emplazarle, por ser así la voluntad de S.M. Fíjese este edicto en los lugares de costumbre, y publíquese ademasen la Gaceta oficial para general inteligencia. Habana2de Mayo de 1851.—Francisco Javier Mendoza.—Por su mandado, Manuel Maria Martel, Secretario.	E—*
D. Joaquín Vigil de Quiñones, Alcalde mayor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. 8fC.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel de Caso, ó sea D. Manuel de la Cuetara, prófugo de la cárcel de Matanzas, para que dentro de nueve dias se presente en la de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que de oficióse les gue en este juzgado con el primer nombre y apellido por sospechas del robo de un caballo y de laque también le resulta por su fuga cuando era conducido por cordillera á aquella ciudad, cierto de que si así lo hiciere se le oirá v administrará justicia y en su defecto será declarado rebelde é incursó en las penas de la ley. Habana y Abril 25 de 1851.—Vigil.—Por mandado de S. Sría.—Br. Juan de Dios Pastoriza	E 2—O
Habiendo tomado boy posesión el Sr. Oidor jubilado D. José Hipólito Odoardo de la plaza de Director del Monte de Piedad de esta ciudad, se anuncia al público de órden del Excmo. Sr. Superintendente general Delegado de Real Hacienda para que sirva de conocí miento. Habana 2 de Mayo de 1851.—Joaquín Cam-puzano.
W*nte de piedad.
Habiéndose solicitado el rescate de las alhajas
AUTOS.
Por auto del Sr. D. Justo de Sandoval y Manescau, alcalde mayor3. ° y por ante D. Joaquín Trujillo, en la testamentaría de Benito Villegas, se ha señalado el dia 6 del corriente á las once de su mañana en la puerta de la casa de S. S. para el 4. ° pregón y reraatede los bienes siguientes: 4 casas ae tablas y tejas inclusas sus accesorias y un solar, situada la primera y segunda extramuros, barrio de Colon calle de las Canteras acera del Sud núm. 10, entre las del Morro y la del Prado, constante la primera de 5$ varas de frente y 19j de fondo, tasada en 607$ | real; la segunda contigua álaanterior marcada con el núm. 10,constante délas mismas varas de frente y fondo que la anterior, tasada en 666$ 1§ rs.; la tercera en el barrio del Horcon calzad i de Jesús del Monte núm. 214, acera del Oeste, con 13$ varas de frente y 44 de fondo, tasada en 1,079$ rs.; la cuarta en el mismo barrio calle de Atares frente al núm. 69, esquina á la de Son Pedro, con 27$ varas de frente y 40 de fondo, tasada en 1,869$ % rs.,y un solar en el barrio de áan Lázaro, calle de 3an Miguel acera del Sud entre las calles de Gervasio y calzada de Bolas-coain, con27 varas de frente y 40 de fondo, tasado en 1,620$ cuyo remate se publica en tres números de la Gaceta. R—"
*3 Por auto del Sr. Alcalde mayor 5.° I). Vicente de la Tonro de Trassierra y por ante D. Jorge Diaz y García, en los autos seguidos por Da. Bárbara Je Avala contra los bienes y herederos de su hermano D. Manuel del mismo apellido sobre pesos, está señalado el dia 8del que cursa Je 10 á 12 de la mañana en la puerta del juzgado, para el remate de una casa de manipostería y azotea, situada en el barrio de Colon, calle de 9. José, al núm. 3, retasada en 5106$ 2} rs.; para que el que quiera hacerla postura comparezca el dia, hora y lugar designados, ó ántes á la escribanía á instruirse.	E—*
Por decreto del Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante don Eugenio Ponton, en la testamentaría de Da. María del Pilar ÍSaavedra, se ha dispuesto ae proceda á dar el cuarto pregón y
tor fallecimien-
remate el dia 6 del corriente á una casa c to de la antedicha, situada en esta ciudacf, calle de la Picota número 51, acera del Oeste, cuadra entre las calles de Sola y de San Isidro, constando de 9$ vs. de frente y 19 de fondo, tasada en la cantidad 3646$ 2rs.:pora que el que quiera hacerle postura ocurra el dia designado á las puertas del Tribunal que se le admitirá la que hiciere.	R—2
Por auto proveído por el Sr. Aloalde mayor 4. ° D. Joaquín Vigil de Quiñones y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, en 1& testamentaría de D. Juan Vega, está mandado se anuncie al público haberse señalado el dia 5 del corriente á las once de la mañana, para el remate de ocho casas situadas la primera en el barrio de Chavez, frente á la calzada Real del Monte entre las callen de Peñalver y el Cérmen, núm. 235, de mampoa-tería y tejas, tusada en 5,710$ 3 rs.: otra en el barrio de Guadalupe, en la misma calzada del Monte, entre las callen de S. Nicolás v de Anton-moco aura del Norte núm. 102, avaluada en 1,877$ 2 rs.: otra en la propia calzada núm. 104, justipreciada en 1,257$ 3 ra.: otra en la calle de Anto.«-rooco, barrio de Guadalupe núm. 47, tasada en 723$ 4£ rs.: otra contigua á la anterior núm. 49, tasada en 715$ 2 rs.: otra en el propio barrio y calle contigua á lan anteriores núm. 51, justipreciada en 546$ 4$ rs.: otra casa de tablas y guano situada en la calzada del Luyanó acera del Norte, inmediata á la esquina de Toy o, tasada en 498$ 6 rs.: otra casa ubicada en la propia calzada del Luyanó núm, 5, tusada en 1,245$ 3 rs. y una estancia de caba-lleiía y 248 cordeles de tierra en el Luyanó, con sus fábricas, negros, animales, cercas y demas enseres, justipreciada en 15,445$ 7| de rs., y una casa vendida en pacto en 2,000$, situada en el barrio de San Lázaro núm. 61 de la calzada de este nombre: cuya diligencia tendrá efecto en el juzgado de dicho Sr. Alcalde mayor el dia señalado: el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del actuario á instruirse.	R—2
Por decreto de23 de Abril, proveído por el Sr. D. Joaquín Vigilde Quiñones, Alcalde mayor 4. °, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia del intestado de Da. Luisa Josefa García y Domínguez y su hijo D. Juan Bautista Zunzune-gui, se ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta se anuncie al público estarse dando los pregones de la ley á los bienes que quedaron por fallecimiento de aquellos, consistentes en 8 negros de ámbos sexos, tasados en 2350$, los muebles de casa, 2 quitrines, 13 cucharas y un cucharon de plata, tasado todo en 606$ 4 rs.; y un cafetal titulado la Luisa, situado en el partido de Bainoa, compuesto de 16 caballerías de tier-tra, avaluado con todas sus anexidades, en 18316$ 6 rs.	R—3
Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestado de D. Pedro Girad, está dispuesto se anuncie al público el remate que ha de verificarse la mañana del 2 del' orrieute en el local de la Real Audiencia, de varios muebles y herramientas, tasadas en 603$ 5$ rs,; á fin de que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía de cámara del ramo.	R—3
Por disposición el Sr. Alcalde mayor 3. ° D. Justo de Sandoval y Manescau^ por ante I). Joaouin Trujillo, á consecuencia de lus diligencias que ha promovido D. Juan Antonio Sal-daña, como curador de los menores hijos de D. Antonio Donoso para que se le autorice á la enagenacion de una casa correspondiente á dichos menores, está mandado se publique en tres números de la Gaceta Ja proposición de compra que á la referida casa se hace y es la siguiente: se dan por la casita calle de Cuba núm. 117, tasada en 1,387$ } real la cantidad de 2,000$, siendo de cuenta del comprador los derechos de alcabala y costos que se originen para su venta, asegurando dicha cantidad á favor de los menores en la misma casa v en otra de la calle de la Lamparilla núm. 88 con su esquina á la de Cuba, para entregar la suma asegurada llegado uno de los tres casos de la ley, abonando miéntras tanto á dichos menores 22$ mensuales de réditos; pudiendo el que quiera mejoría ocurrir á la escribanía del actuario á verificarlo dentro del término de 5. ° dia.
R—4
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular, y por ante al Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia del expediente formado para establecer en aquella villa el sistema de sepultura en nichos, está mandado se anuncie al público haberse señalado el dia 26 del mes actual y dos mas hábiles, para el remate de dicha contrata; á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra en los dias señalados.	jR *—O
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de Ejército proveído con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. 1). Marcelino de Alio, en los autos del concurso de doo Juan Canet, se ha dispuesto anunciar al público la proposición de compra á censo que tienen hechas 12 cabállenos de tierrra, situadas en S. Cristóbal, reconociendo en cada una 120$; para que el que quiera mejorarla ocurra á la escribanía mayor de Hacienda á instruirse.	R 3____o
A consecuencia de los autos formados para que se cerquen ó fabriquen los solares que existen yermos en la villa de Guanabacoa, se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de dicha villa, con lu consulta del asesor titular, y por ante el Ldo.4D. Joaquín Lescano, se proceda el dia2 del corriente y dos moa hábiles, al remate de dichos solares: á fin de que el que quiera hacerles postura ocurra á las puertas del juzgado en los dias señalados, ó ántes á la escribanía.	R?3—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda y por ame el Ldo. D. Murcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al DÚblico INSOLVENTES
El Sr. Alcalde ordinario de primer voto de la villa de San
á continuación las declarada# por laa leyes como talesj contenidas en el empeño número 6,794 que fueron ¿saber:	.depositadas en este establecimiento en 4 de Marzo
Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador, con la consulta del titular de esta fecha, está dispuesto se requiera á D. José Mas con el mandamiento de ejecución que á la letra dice.—Delegado del Excmo. Sr. Alguacil mayor: requerid á D.
José Mas, para que en el acto dé y pague á 1). Domingo Roldan la suma de 547$ 3 rs., que según liquidación le reclama dicho Roldan de alquileres vencidos y no verificándolo, trabad e-jecucion en todos y cualesquiera bienes del deudor por dicha suma, su décima y costas causadas y que se causaren hasta el íntegro pago, dejándola abierta á cargo y riesgo |del acreedor para su mejora, dando cuenta. Que así ío tengo mandado con la con consulta del titular, á consecuencia de los ejecutivos que sigue el referido Roldan contra Mas. Cárdenas y Abril 24 de 1851.—Héctor.—Du-Bonchet.—Por mandado de su merced:
Cárlos Acosta y Eapou.—Y para que tonga efecto dicho requerimiento y publicación por tres números de la Gaceta, li-¡ bro la presente. Cárdenas y Abril 24 de 1851 .—Cárlos Acosta j y Eapou.	A—3
ror disposición del Sr. Teniente Gobernador de esta villa, i	-— -
con la consulta del asesor titular, y por ante m: á consecuencia A consecuencia de la testamentaria concursada do D. Joaé de las diligencias que ha promovido D. José Rafael de Aragón Ignacio Regaifero*, se ha dispuesto por ei Sr. Alcalde áayor haciendo cesión de bienes 4 sus acreedores, está mandado se 5. ° y por ante D. J.>sé María de Entralgo, ae haga sabor á loo notifique áestos por la Gaceta oficial el auto del tenor siguiente: acreedotes del citado Regaiferos, que comparezcan en la oocri-—„Guanabacoa y Abril 11 de 1851.—Vistas: mediante á que banía á instruirse del e»crito presentado por Da. Maria do Jeouo ninguno de los acreedores de D. José Rafael de Aragón, ae ha del mismo apellido y acuerdo tenido por las partes en la eoncur-preaentado á impugnar el acuerdo tenido en 21 de Marzo último, re ocia celebráis en 10 de Setiembre áltirao, ¿ fin de que por se aprueba con interposición de la autoridad judicial en la mas respuesta firmada manifiesten ai están ó no conformes con dicho bastante forma dicho acuerdo, condenando 4 los interesados á i acuerdo.	C—*
estar y pasar por su tenor en todo tiempo, y particípese jal Sr. En el incidente á la toetameotaria concursada do D. Jooé
Antonio, ha dispuesto, con la consulta del asesor titular y su a-compañado el Dr. D. Fernando Saavedra y por ante D. Antonio de Porto, en los autos de la testamentaría concursada del Pbro. D. Ambrosio Maria Escobar y cuaderno formado para la calificación de créditos, se anuncie al público que el domingo II del presente se ha de proceder al cuarto pregón y remate de cuatro negras correspondientes á aquellos bienes, tacadas en 1,780$; para que el que quiera hacerles postura ocurra el dia señalado á la hora y parage de costumbre, con advertencia que la diligencia se continuará en do» dias mas feativoa sino tuviere efecto en el primero.	r
CONVOCATORIAS.
[