eMdeesÉ
■^mèSMEm
jero». ¡Que Dios les coUCeda próspero arribo á las playas i que Ies con<)uce su cristiano celo!
___Tenemos el gusto de anunciar el satisfactorio éxi-
to'que ba tenido eu el teatro de Genova nuestro paisano el barítono I). Francisco Llucb, que se extrenó en! la ópera Alila. La Gazzetta y la Fama, periódi-cos de Miian. insertan nna correspondencia de aquella ciudad, referente al debuto del Sr. Llucb, en la rual eutre otras cosas selée: “El novel barítono Lu chi, cuyo nombre parece ha adoptado el señor Lluch para el teatro, que tiene buena voz, ingenio y mucha idoneidad para el arte, comienza con lisonjeros auspicios la carrera escénica, en la cual le esperan sin duda bellos triunfos. El público, <|ue le animó con aplausos, contribuyó ó que desempeñase con mayor seguridad su parte.
—Parece que se halla ya concluida la colosal estatua de Marquet de Galceran, con que debe rematar el monumento que se está concluyendo eu el centro de la plaza del Duque de Medinaceli. Dicha estatua es obra deljóven artista D. José Santigosa, aventajado discípulo del acreditado profesor Carapeuy.
Sevilla 2!) de Diciembre.
Ayer tarde pasó el Emmo. Sr. Cardenal, Arzobispo de esta diócesis, al lluspilat de la Caridad; y después de haber orado eu la Iglesia del mismo, éutró en las cuadras de los pobres enfermos, aproximándose á la cama del mas aneiano ó quien se dignó dar su bendición y después io besó la mano. En seguida los colegiales del Seminario de S. Isidoro y los Directores del mismo que acompañaban á Su Emmn, imitaron la humildad del prelado y besaron la inqgp al pobre enfermo, hincando la rodilla al efectuarlo. Los individuos de la hermaudad que casualmente se hallaban reunidos para asuntos de su gobierno interior, acompañaron a Su Emula, desde su entrada en el Hospital, y al despedirle recibieron de él una decente limosna para los eofer-mos.
—Con referencia ó cartas de Siugapor, recibidas estos dias en Cádiz, se habla de una pérdida lamentable que acaba de sufrirla reducida marina portuguesa.
Parece que la fragata de guerra Doña María ile la Gloria, que estaba en Macao, se ha incendiado1 completamente, pereciendo toda su tripulaciou y varios oficiales de un buque americano que hablan ido á bordo de ella para asistir á uu convite que daba su comandante.
No sabemos los p rmenores de esta horrorosa catástrofe. Tendríamos una especial complacencia en que la noticia no se confirmase.
Falencia 30 de Diciembre.
Han llegado á esta ciudad, con el objeto de pasar las Pascuas en el seno de sus familias, los Diputados á Cortes D. Vicente Martínez y I'eris, Don Igmcio Vilella y D. Francisco Carbonell. Tenemos «atendido que regresarán inuy en breve á Madrid para tomar parte eu la discusión de los presupuestos.	(Pap. nacionales.)
se dijo.—Esperamos un resultado satisfactorio para le los donativos acollados á todos los de su clase, ál res filarmónicos de esta ciudad, verdaderos admirado- mismo tietnpo que se le pedia I» mejor que hubiese én los de' la exceleutc ópera denominada El Barbero de Europa?
Sevilla y de la buena composición del célebre Pagani- Conozca el Sr. Cástulo, que puesto las conse-ni, denominada “El Carnaval de Venccia” y que des- cnencias de su soñado monopolio no se han dejado empeñará en el contrabajo el agraciado.	sentir en ninguna clase de espectáculos, la carestía
—Güines.—Grandes son los preparativos que se actual de ia ópera procede de ia mejora del género hacen para la bendición de la nueva iglesia de esta y no de la falta de teatros. No es la ópera de aque-hermosa villa y para las solemne© fiestas de su santo ¡los espectáculos que pueden entrar en competencia, y patrono.—Se nos asegura que los lidies y otras di- son contadas las capitales europeas que “uedan reu-versiones que se proyectan, tie » • entusiasmados .lo u r dos compañías á un tiempo. Aquí por nuestra manera notable á la» hermosas Goine >», quienes pro- situación geográfica fuera punto inénos que imposi-parau sus vestidos y no cesan de suspirar '"r la llega- ble el obtenerlas buenas, tales como ias necesitamos, da del carnaval, en cuyos tres ,....» ..euen prelisamente porque nuestra buena ó mida suerte nos ha hecho lugar los antecitados regocijos. __	conocer á notabilidades de primer orden tanto en
Arok-te. La bueua compañía que tan á satis- música como en declamaciou, v solo pueden satisfa-facion de los inteligentes en el arte dramático, dirige cernes buenas y inuv buenas 'compañías. Sin ellas el conocido actor tuyo nomore encabeza estas líneas, ia opera perecería entre nosotros como lia perecido el esta mereciendo justísimos aplausos cu el teatro del.drama sin auineum de precio, solo por no satisfacer puerto del Cárdenas, según se nos informa y prepara nuestro deseo las mediocres compañías que hemos te-entre varias producciones de un mérito sobresaliente, nido y hov buscan en el interior de la Isia e! pan qn el hermoso drama denominado “Un secreto de estado” nosotros y no las empresas teatrales les negamos, el cual va á empezarse á ensayar	Haya dos, haya veinte teatros, lo mismo sucederá
Depósito he \ illanueva. En el gran patio tic siempre, y la ópera por su especialidad jamás cueste local están llamando la atención de las personas j trai;, eu competencia sino momentáneamente y para que se interesan por nuestras riquezas agrícolas las su ruina. La primera ventaja señalada por el señor grandes cargas de maíz, leña, carbón v otros produc- ; Castillo es imaginaria.
tos, traídos por los carros de la gran empresa del fer-¡ m> El Liceo do la Habana ha tenido y tiene uu ro-carril, carros que traerán según nos lian informado j buen edificio para sus reuniones, un bonito y atle-en esta y en la iumediat. semana, algunos buenos i onado teatro, y lugar espacioso para »os clases, tan tesoros de nuestra agricultura, que excitarán el entu- espacioso que siempre los concurrentes á ellas se han siasmo de muchos de nuestros comerciantes. Se nos visto demasiado holgados. El Liceo según he oido ha rega que eu el gran almacén de dicho tiepósito, se ve-; tenido que suspender muchas clases por falta de colirón algunos tercios de tabaco eu rama á pesar déla curreutes.
El Liceo ha podido por sus actuales elementos arruinar cuantas sociedades de recreo hemos tenido. Solo le falta arruinar el teatro d liarlo puede apetecer un Omero de sus socios, ni la íudole privada
—— -'T—
i ~	' “ ^-------
ps, de costumbres y recreativos, glorias .te España V recuserdo historíeos.—Se suscribe A estas dos interesantísimas publicncio-nes,por 3$ al año cada una de ellas, en el Depósito de p“bli-racwnes. calle de O-Reillv núm. 1(13.
VIDA DE ESPARTERO, tres tomos [en
4. 5 lama. 5$; India pintoresca, “ts.4.= láms., 2$; Biblioteca hispana vetos et nova de Nicolás Amono, edición de la Academia, 4ls. fili. 25$; Diccionario da América por Alcedo. 5 t=. 4 c , tí$; Informe fiscal de Vázquez Quclpo, 1 t.4. o grueso, 2$; Trousse;! terapéutica y materia médico, ola. en 4. = ti$; Castillo,tramilo de paz y comercio, 1 t. fid., lí; Armada española, 1 t. 4. - 12
m.	; Memorias de la Sociedad Económica de la Habana, 16 ts. 1.c ,25}$; Muróla, teoría de las cortes, 3 ts. 4. = , 3$: Historia de Felipe II, por San Miguel, 3 18.4.°,5$: Diccionu.io uiaríti-
n,	o,lt.4.“ l’illeso.3$: Diccionario de hacienda por Tanca Ar-íüelles,2 ts. fid., 5$: Memorias del marques de Miraftores sobre ¡a regencia de Manu Cristine, 2 te. fól. 4$: Neumnn v Kereti, diccionario español Ingles é Ingles español, 2 ts. 4. = i$; Comentarlos de la guerra de sucesión, por el VI. de S. Felipe, I ts. 4.® , 4$; Sucesos de S Ildefonso 1 u 4. c , 12 rs.; Guia de labradores, hortelanos &.o., 2 ts.4. - 2$; Soberanos de Europa; 2 is 1.- mi Mompala.u,. 2$; Rasavo de educa mm poi Jullm.l ti f. 5 12 rs.; Guizot, civilización Europèo, 1 [. 4. - , 12 rs. Diccionario poli neo, l t. ful. 4$; Candín de agricultura por Calvo, 4 rs ; Knsa’voa .históricos lie la Isla de Cutía por Pezuel», 1 t. -rueso, 4. 3 4$ SI rs. Viajes pintorescos 5 las dys América s, 3 ts. fid. 6$; Colección encuadernad« délas GueetoS de MadriiT, loa años de 1779, S!, 83 y compietti denle 17113 Iranís 1515. Con inclusión de
I gobierno intruso'áje Joré, 70 ts. 40$ Jj Viaje pintoresco al
escasez que se nota y que lameutan alguuos indivi-j dúos.
-BaBos.—Los de mar parece que han empezado ya, según lo acreditau algunas señoritas que hemos visto en la mañana de ayer dirigirse á las costas de
San Lázaro; en las cuales precisamente están sitúa- funciones demandan. Respecto a si pudiera arruinar dos dichos Baños.	a| teatio de Tacón, si el Sr. Cástulo meditara eu
—Sociedad dee Pilar.—Prouto según se uos haja|gUtl tanto, no dudaría que tal seria la inmediata
- v	,„vt! ., jje
red*'dt r de Cuna por Míalo, coTéeéiou dé. vistas fito^rftfic*s,9én-i re pus 4$ 2 rs. A rejilla, liebre aVni.'Mll;», I 1,4. ° 6 rs. Guia de la infancia, 1 t. 4 rs.; Rustan, it ’cadas de la guerra de 6 años, 10 tomos 8. ° 4 pesos. Aviso ¿ los literatos sobre las enfermedades que padecen, 1 t. 4.° 1$: Expediente de las Indias publicado de órden de 8. M. por el consejo de Indias en 183C, 1 t. fól. 3$; Conquista de Cataluña por el marqués de Mortnrá, 1 t. fó!. 2$: Biblioteca de autores españoles por Ribadeneira, 7 ts. en fól. 14$; Oración fúnebre del Teniente general conde de O-Reill) , 1 t. 4.c , 4$. Colección de varias exposiciones apologéticas del general Tacón 1 t. 4.'" 1$; Compendio de Higiene pública y privada, 2 ts. 3$; Colección del Observador de Madrid de los años 34 y 35, 2 ts. fól. 3$. Once guias antiguas de España, ú'2rs. una, Antonio Perez, 11. 12 rs.; Gaili, guerra de Cataluña, 1 t. 4 rs.
.	„„________________________Ciencia de puestos militares por Camaño, I t., 4 rs. Españoles
© 'P.,...,v atiln ncvrti urriii ! célebres por Quintana,2$; Historia constitucional de la monar-e l atón, y Bolo pañi arrut- qnill #ol 2 „,3$. HistorÍR compendiada de España, 1 i., 4
1 eiilhoio colosal 9_Ue. III ©l|ra O.IU I. fbLv.rv.. y.y ^	t ¡K./x- ».« r« f„s
Organo de las poblaciones hispano-americanas en los Estados- flm dos.
Desde el 3 de Enero del corriente año, ha empetado á pu-
‘i o Vi i
Marianao: en la calle de la Habana núm. 57,casa del Sr. Don
Rafael Diaz y en la del Teniente-rey núm. 69 impondrán. *
Se vende uní casa de alto y bajo con un
hermoso almacén en uno de los mejores puntos de esta ciudad, siendo de construcción muy sólida, pues las maderas todas son «le ácana y las paredes la mayor parte de cantería: darán razón en la calle de la Muralla núm. 32.	3
Se vende una estancia en el partido de
Guanabacoa inmediata á los baños de. Santa María, de dos caballerías de tierra con un tren de casabe, con cuatro fábricas, árboles frutales de todas clases mas de 200, regular platanar, 500 palmas reales paridoras, dos manantiales, fértiles, cercada en varias divisiones. Se trata por una casa extramuros que su valor no exceda de 800$, devolviéndose el resto en dinero efectivo hasta el cupo del valor de la estancia: en la peletería de I>. Juan del Castillo núm. 4, en el partido de Jesús del Monte, esquina al puente de Agua-dulce darán razón.	3
Se venden juntas ó separadas dos casas
contiguas de maniposterías, azotea y teja, siendo sus paredes nrincipales de sillería pues fueron fabricadas para hacerlas de alto, con 80 vs. de fondo, terreno propio, tienen agua corriente en buen punto de la calzada del Cerro; en dicha calzada al núm. 133 impondrán.	3
Se vende nna estancia de una caballería
v cordeles de tierra, una legua de la Habana, su sasaes de mnm-ppstena v teja, faltándolo á esta el techo de la sala y dos cuartos principales, pero están todas sus maderas de cedro labradas, tiene techado de teja los dos cuartos segundos y comedor de dentro, está dicha casa en una loma que su visto es pintoresca y excelente para una quinta de recreo, libre de portazgo; trata fin de su ajuste en la calle de Estovar, entre la Real de la Salud y a de Dragones núm. 160.	3
de susí
informado se procederán la reedificación del techo! etíuseenencia de dará la Ein pi esa infitua el permiso ¡ blicarse enla ciudad de Nueva-Orleans, un periómeó político, do esta sociedad del Horcon, como asimismo al esta-, que so!lciu. Prescindiendo pu¿s, del gusto de hacer i ^Xeas?	* eomenH'’ bflJU «1 «nulo que encabeza es-
hlecimiento de la9 clases que ha promovido 1& junta• daño, no veo yo ninguna ventaja para el Liceo, y i LA UNION seocupará con preferencia de todas las cues directiva.	¡sí un daño para la Habana de que la Empresa mü- | tiones políticas, litérnrias f comerciales que puedan interesará
—Flores.«—Las que se venden en los depósitos de tua levanto el proyectado teatro.	| los pueblos hispano-americahos en getWriíl. Los Editores tienen
esta ciudad, procedentes de nuestros jardines ó peque- * Dividiendo el Campo de Marte, se de«raye
nos paiaisos inmediatos, son como siempte hermosas jja única plaza de Arm.ts que tiene esta gian dñ-j res al corriente de los acontecimientos mas recientes ó importad. Alargando la calle de la Reina ningún serví-, tantea.
VARIEDADES.
Electro-biología.—Un doctor de apellido Darling está ni pteseute asombrando á lossábios de Edimburgo con sus experimentos en esta nueva ciencia. Sir David Bre tvster ha publicado una carta en el Courant, en la que, después de aludir á tina de las sesiones del Doctor, añade “Pienso útil exponer, en justicia á Mr. Darling, que los maravillosos efectos que él produce son mejor vistos en privado, cuando el espectador esta cerca del operador y del paciente, y que tuve la oportunidad de observar perfectamente los efectos que produjo sobre uu oficial del ejéreito de alto carácter y de veracidad eu casa del profesor Gregory. Las personas que estaban presentes etan el duque de Argüe, Mr. Callender, el coronel Gore Brown, el profesor Gregory y yo; y creo que todos se cotiveiiieron, asi como yo, de que los fenómenos que vimos eran reales y tan bien establecidos como otros hechos en física. El modo con que el operador produce aquellos; la manera de obrar sobre el espíritu del paciente, y la relación del fenómeno con alguna ley general, en la constitución del hombre, quedarán por mucho tiempo desconocidos; pero no es difícil reconocer en los descubrimientos recientes de Mr. Dttbois Reymont y Mateucci, y en las leyes que regulan la intensidad relativa do las impresiones exteriores é interiores sobre los nervios de acusación, algunas trazas, no muy obscuras, de ese notable método, por el cual los espíritus de seusabilidad peculiar son colocados temporalmente bajo el dominio de influencias físicas de.envueltas y dirijidas por algún agente animado”
Amor iy suicidio.—Léese eu el Messenger de Ga lignani: “Tenemos que anunciar el suicidio de uu jó ven y dos mugeres en una casa do la calle de Notre Dame des Victoires, con una de las cuales iba á despo sarse. En la gaveta de un mueble se hallarou algunas cartas que explicaban las razones para el suicidio cometido. Aparece que Ernesto y Paulina adoptaron aquella fatal resolución por ia convicción de que uo potlian casarse; pero el motivo alegado por la amiga de Paulina es en extremo singular. Su c«rta es como sigue: “Muero porque tengo una voz masculina que siempre atraería sobre mí el ridículo, y ademas uo quiero dejar á Paulina.” Ernesto ganaba seteuta frailaos al me», y tenia su familia en París. Paulina y su compañera fabricaban plumas y tenían mucho trabajo, y e¡ principal de la fábrica ha declarado sobre su ex-celeute conducta y actividad.
—Extratagema de una amante.—Una señora de fortuna, Madama P.... que vive en la calle de S. Lazare, en Paris, recibió últimamente una carta misteriosa anunciándole que pronto le haria una visita una monja de la órden de Notre Dame des sept Douleurs, quteu tenia que comuncarle una cosa de suma importancia. Ahora tres dias, hallándose Mma. P_eu
canversaciou con unas visitas, fué anunciada la monja. Su aspecto era varonil y llevaba uu hábito negro con gratules mangas, una benda blanca eu la frente y medio cubierto el rostro. Pidió hablar ¿ la señora P._
en privado, y, al entrar eu otra pieza le dijo que el Arzobispo de. — la enviaba para que digese á Mma.
•que los euomigos de esta habian resuelto incendiar su casa de campo. y envolverla en uu pleito que ■e costaría 100,000 fr., y que él la habia autorizaJo Para manifestarle que io evitaría todo si le mandaba loOOOfr. Mma. P..., juzgando que la inuger estaba loca ó eia una estafadora, le dijo que le contestaría dentro de breves dias. En el tiempo señalado se presentó la
monja misma; pero Mma. P---que habia llamado
a policía la hizo deteuer en arresto. La tnuger declaró éutónces que todo lo que habia dicho era un cucuto, >' que obró asi solo para obtener 10,000 fr. y dárseos a un uotario, por quien habia concebido una fuerte Pasión, á fin de que comprase una notaría. Añadió que «•«a viuda, que habia poseído bienes, y que todo lo
sbia gastado por servir á su favorito. Fue enviada á a Prefectura de policía.
Estadística médica de Paris.—Resulta de una
Paris
y dignas de ser solicitadas por elegantes amigas-de nuestra verde naturaleza.
Catedral.—En la santa iglesia de este nombre so canta hoy jueves á las ocho una solemne misa tributada al Salvador del mundo, noticia que pouemos en conocimiento de los fieles vecinos de esta ciu-; dad.
—Cerro.—En la iglesia del inmediato pueblo de este nombre se tributa igual festividad á las siete de la mañana al mismo Sino. Salvador.
—Iglesia Catedral.—Sabemos que cu esta iglo-sia se preparan para la próxima cuaresma las siguientes novedades relijiosas.—El domiugo de Carnaval, á las nueve de la mañana predica el R. P. Fr. Antonio Rivera. El miércoles de ceniza á la misma hora el Sr. canónigo penitenciario, el domingo primero de cuaresma, el Sr. Arcediano Dr. I). Mauuel Gómez Marañou, segundo y cuarto domingo de Cuaresma el R. P. Fr. José María Miranda, el tercero y quinto domingo de id. el Sr. Prevendado D. José Blanes. El viérnes de Dolores habrá dos ferias, la primera á las nueve de la mañana y predica ei Sr. Pbro. I). Jaime Gorias, y en la otra da principio el rezo á las doce del dia siendo el sermón á las dos de la tarde el que será desempeñado por el R. P. Fr. Fernando Izquierdo. El lavatorio se verificará el juéves Sauto de tres á cuatro de ¡a tarde, predicando en él el Sr. Canónigo Penitenciario.
—Iglesia de Santo Domingo.—En esta iglesia tendrán los fieles los sermones «le Cuaresma predi cados bajo el siguiente órdeu: El primer sábado á las cuatro y media predica el R. P. Fr. Juan Nepomu-ceno Correa: el segundo el R. P. Fr. Manuel Frexa; el tercero, el R. P. Fr. Fernando Izquierdo; el cuarto el R. P. Fr. Antonio Rivera; el quinto el R. P. Fr. Manuel de Palma. El sermón de Dolores lo desempeña el R. P. Fray Fernando Izquierdoy elde Institución el R. P. Prior Fr. José María Miranda. Ademas todos los viernes de Cuaresma á las 5¿ habrá Amici-mei, y eu seguida estacioues.
—Hemos recibido la siguiente comunicación:— Real t exclarecida archicofradia del Smo. Sacramento ESTABLECIDA EN LA PARROqilIA DEL ESPÍRITU Santo.—El dia diez y seis del corriente tributa la Real y Exclarecida Archicofradia solemnes cultos á la Divina Magestad en la fiesta de Domingo Tercero que está á cargo del Sr. Brigadier de la armada naval D. Angel de Urzais, con misa solemne á las nueve de la mañana, sermón por el Pbro. D. Juan Bautista Rivas y procesión del Stmo. Sacramento. Se participa a los señores herraauos y hermana» y demas fieles suplicándoles ia asistencia a este acto.—Habana y Febrero 12 de 1851.—Ldo. José Guadalupe Domínguez Solis, Mayordomo Procurador.
—Sociedad i>e Isabel II.—Se líos informa que para el baile de disfraces que ha de tener efecto el dia 15 en esta floreciente sociedad de Guanabacoa, se preparan algunas novedades interesantes entre las cuales figurará una lucida comparsa de señoritas.—Se nos a-grega que la orquesta de la sociedad ixtrenará cuatro contradanzas de un mérito sobresaliente, entre lasctia les figura una que se dedica á uno de los artistas mas distinguidos que teuemos entre nosotros.
los transeúntes, pues los mismos rodeos | Los medios rápidos y frecaoutes de com.inicecion que ofre-
.	,	/	...„„..-g i cen las lineas de buques de vapor, entre Nueva-Orleans, la 11a-
«iar la gente üe u pie, que i	1	¡ baña, Chagres», Veraeruz y las dos líneas de telégrafos eléctri-
ca casas (le aquella ; cos establecida desde Nueva-Orleans hasta Boston, atravesan-
¡ te-americana, facilitan á los.Editores de LA UNION poder dar • las noticias á los susoritore? de las Islas de Culm, Puerto-Rico, ¡ y á los de Méjico, Nuevo-Granada y demás repúblicas dél Sur,
ció se hace tendrá que
caminar al sol el uuevo tramo sin	________ _ __________ __ __________^_______t _
calle; y las demoras é incomodidades que lamenta i do por todas las principales ciududes de la Confederación Nor-el Sr. Cástulo á la llegada de los trenes, se evitan ahora perfectamente, tomando por Ja calzada del
Monte, rodeo siempre preferido á causa del sol por | con.mas proníitiid que los.peródicos publicados» en otros puntos los pedestres, y poco sensible para los que van en ¡ de los Estados-Unidos.
cairuage, pues se reduce á una cuadra de mas si! En la actualidad¡se está publicando.en LA UNION i.í^ta-, q «	,	.	— ■	-	. ,	|	,	i teresante novela urisutial titulada .,1.1 Cristiano errante .
van á la calle deja Rema, a tres, si a la «e	PRECIOS DE «üSFqWriON ESI. V ISLA DE CUBA,
gones y á cero si á la de la Estrella ó la calzada ! ¡>or treg nteses 3$ 2 ; .—Por seis meses 6$.—Por un año del Monte. Tan corta ventaja no creo compense: 12 pesos, la destrucción de una plaza magnífica, única en toda j
la ciudad, necesarísima eu todos conceptos
4. ® No comprendo como puede embellecerse una ciudad despojando! i do la mejor plaza, y fumando i un costado de la hermosa Alameda de Isabel Segunda un reducido paseo triangular, tal como el demarcado en el plauo.
Si el Sr. Cástulo no tieneotras razones para justificar su opinión, ya ha visto el lector cuan fútiles y aun contraproducentes son las alegadas. De él y de Vds. Señores Redactores, soy afectísima S. S.—M.
Habana 13 de febrero.
AFECCIONES ASTRONÓMICAS. —Srtle el rfol á lus tí ll. 20 til .
Je la mañana y .se pone á las 5 h. 40 m. <le la tarde.
Rkal casa i»k bknefickncia.—Diputado en el presente, mea — Ll Sr.D. Vicente González Larrinagu.
Casa uf; maternidad—Diputado en e¡ presente mes.—El Sr. Regidor Dr. 1). Manuel González del Valle.
Diputadas dr ídem.—Las 8ras. doña Isidora Orue de Vivauco y Doña Ana A ce vedo y dé la Torre.
Medico—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Facultativos de semana—En la Habana—Dr. don Pío Aymerich y Ldo. don Mariano Rodriguez Ayllon.
En. -Guadalupe v Peñalvku—Ldos. i). José María Ba-randiaran y don José Vicente Mederos.
En Jksüs maria y Chave/..—Ldos. I). Tomas Mateo Gozantes y don Sebastian Ricoy.
En Colon y sa.v la/,aro.—Dres. I). José María González Baez y don Felipe Vega.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina—El Sr. conde de Cañongo.—En el del Sonto Cristo.—El Exorno, ár. i). íguació Cre*»po v Pólice de León—En el de Tacón.—El Sr. D. Joaquín Fernandez de VeTosco—En el de Colon.—El Sr. marques de Aguas-Claras.—Eu ambos rastros— Excino. Sr. don Agustín Morales y SSotolongo—De Cárcel—El Sr. D. Francisco Jocé Calderón y Ke-sel.—V la Inspección de Actas—El Sr. D.Bonií ció ¡le la Cuesta.
Vacuna—Hoy á las 11 de la mañana se administra el virus
SKSUSCRIBE EN LA ISLA DE CUBA.
HABANg\.—Sr. 1). Antonio María Dávila en la imprenta de La Prensa, calle de la Amargura esquina á la de Cuba. (Agente General para toda la Isla.)
MATANZAS.—Sr. D. AmbrosioC. Sauto,número 13calle de Gelobert.
§3F=,Las personas residentes en otros puntos de la Isla que deseen suscribirse á L A UNION, deberán eirigirse «á uno dé los citados Agentes, por carta trance de porte, acompañando una órden ó libranza por el importe de la suscricion.
SUSCRIGI0N ECONOMICA.
¡¡SIN ADELANTO ALO UN ¡OH
En el Deposito de publicaciones, calle de O-lluilly número 1(13, queda abierta la suscrion al Semanario pintoresco, á La Ilustración, á la Biblioteca universal, y al nuevo periódico Las Novedades en el siguiente órden.
SUSCRICIOX SENCILLA.
El Semanario pintoresco, periódico literario con 300 grabados; todo el año 3$.—La Ilustración, con 6G0 láminas v la materia de 40 tomos, todo ei año 5$.—Las Novedades, periódico diario con 52 caricaturas, redactado (la purte satírica) por Fray Gerundio, Segovia, Villergas y Larra; todo el año 4$.—Biblioteca Universal, con magníficos grabados, 52 tomos al año, 52 rs.
Divídese esta Biblioteca en dos secciones; histórica la una y amena ó recreativa la otra; publicándose en Madrid todos los juéves una entrega ó tomo do copla sección.—El precio de cada tomo será en esta ciudad UN REAL pagado al tiempo de su recibo.
SUSCRICION^ DO BLE.-
El Semanario y Las Novedades todo el año 6$
La Ilustración y las Novedades, todo el año 8$.
• Biblioteca y Las Novedades, todo el año 10$,
El Semanario',	todo el año 8$, debiendo re-
cibir gratis por tí meses Las Novedades.
SUSCRICION TRIPLE,
El Semanario, La Ilustración y Las Novedades, lodo el año 10 pesos.
SUSCRICION CUADRUPLE.
Biblioteca Universal, Ilustración, Semanario y Novedades todo el año diezy seis pesos.
Por medio de esta nueva combinocion, cuyas ventajas nadie podrá poner en duda, se obtienen.—Las Novedades, periódico diario, La. Ilustración, Revista semanal con 600 láminas y la materia de 40 tomos.—El Semanario pintoresco, periódico literario
en la sacristía de Guadalupe.	.	...
Basura.—Esta noene recogen los carros las de la» calles con 300 grabados y los 52 tomos que publicara la sección recrea-
4© l.i	TTi.itntwi ritir	4/ vpíff npsn
de E -
LIBROS E IMPRESOS.
estadística que han muerto ^65 médicos en * . ® 1° ‘1° Enero de 1849. Paris contieue al pr
Sres. Redactores de la Gaceta.
Ha publicado la Prensa uu artículo firmado Cas-tulo y dirijido á preconizar las exceleuciasdel proyecto de ornato que hoy se discute.
Empieza dicho Sr. diciendo en apoyo de dicho proyecto que toda la Habana le aprueba, y como yo que hago parte de la Hallada estoy muy lejos do aprobarlo. y Vds. y muchos que yo sé, y varios articulistas en diferentes periódicos hau demostrado mi opiuiou, resulta que el primer argumento del Sr Cástulo para probar la bondad del magno proyecto descansa en un supuesto notoriamente iuexacto siendo por consiguiente nulo.
Examinaré ahoia las cuatro ventajas quo en su concepto se derivarían de la distribución del Campo Militar y construcción de un teatro.
1. “ Cesación del monopolio que sobre toda clase de espectáculos ejerce el dueño del único teatro que tenemos.
Para quejarse de un mal, amigo Cástulo, es lio cesarlo que exista, y pregunto ¿cuales son, donde están los efectos del imaginario monopolio que se la menta? Los mismos precios de siempre, los precios
6 ' tfi tn®‘*lcos y cirujanos; eu 1849 habia 1389 de los Sue tíb han dejado á París; de estos últimos doce han migrado á California. Hay ademas, ahora en Paris, ‘ empicados de sanidad, 381 boticarios y 330 parte-|.íl9’ O1«6 forman un total de 2457 personas dedicadasá , l’l'Resion módica eu el departamento del Sena, ex-UlJ°8 *os farmacéuticos y comadronas. En el año de
r,rsancionados por la costumbre, los adoptados por to presen-	_________________ .raí n:  ...... i„
Biografía del Excrao, Sr. Ministro da la
Guerra, Marques de la Constancia.—Conj motivo de salir para la Fenínsulael vapor de S. M. „Caledonia,” el día 16 del corriente, he creído conveniente diferir á ese diala remisión de las listas délos Sres. suscritores á la citada obra. Lo que se avisa para noticia de los que gusten favorecer la empresa, colocando su nombre en aquellas. Habana 7 de Febrere de 1851.—Lorenzo de Larrazábal.	4
LA ILUSTRACION.—El Semanario Pin-
toreseo.—La Semana.—El Museo de familias.
Por el vapor Caledonia se han recibido los últimos números de astas cuatro interesantes publicaciones correspondientes al año de 1850. Los señores suscritores que deseen continuar re- ¡ cibiéndolas, se servirán pasur aviso al depósito de publicaciones, calle de O-Reill y núm. 103 frente á ia Isla de Cuba.
En el despacho ae esta mprentai se halla
do venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno, m Form: larios p a Reglamento general para el imos de fabricas, régimen ecónomico y adminis- Reglamento para e» Juzgado rativo del ramo de sanidad de de bienes de difuntos.
ti va de la Biblioteca Universal, todo por ¡diez y seis pesos. Como no se exije adelanto alguno, los Sres. Suscritores deberán inscribir sus nombres parala debida constancia, en las listas de suscrición que para el efecto se hallarán de manifiesto en dicha agencia.
Todo el que se suscriba a la „suacricion cuádruple” recibirá en el acto un Cupón, valor de 10 p. § sobre el importe de la misma reintegrable en obras del Establecimiento y aau en la propia suscrición.
Las entregas se repartirán á domicilio.	7
En el depósito de la fábrica de clavas, si-
uado en el muelle de losvapóres de Matanzas, se énencutran todas clases de clavos existentes.	^
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 11 de Febrero de 1851.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una negra general lavandera
V planchadora, buena criada «le inano y regular costurera, sana y sin tachas; en la calle de loa Oficios núm. 19 impondrán. *
Se vende una negra joven, criolla, robus-
ta, regular costurera, ágil para el servicio doméstico y has-ta pu ra vestir señoras, sana y sin tachas: calle del Empedrado esquina á la Catedral ñ. 79.
Se vende una mulata de 18 años, de dos
meses de parida, coartada en 300$: impondrán calle de 3- Mi-
2,"‘1 n¿B-veñ(l¿y'dii 'Mg'i	iunu y u'u«-
na presencia, muv ágil, general en todos los trabajos de potrero, sauo }' sin acción á redibitoria, por su ajuste: en la calle de Mercaderes núm. 95.	~
Se venden dos negras, la nna de 32 años,
muy ladina, excelente lavandera, planchadora y cocinera, amable para los ñiños y enfermos.muy humilde, sana y sin tachas,coartada en 400$ y el pago de 30$ de derechos atrasado», libres de estas dos cantidades parael vendedor. La otra de24 años, también ladina y excelente en batea, plancha y mas que regular en cocina, muy amable páralos niños y enfermos, humilde, sana y sin tachas, en ventaReal, en 500$ libres para el vendedor: en la villa de Guanabacoa, calle de las Animas núm. 12 vive el dueño de ellas.
Se venden dos negros jóvenes, buenos ca-
leseros, el uno zapatero de ihuger > el otro general repostero; una negra buena lavandera, planchadora: una mulatica de 14 años, de bonita presencia; dos negras, una de 17 «-.ños y otra de 14: una criandera de dos meses de parida.—También una caso, calle cerrada de los Sitios n. 110, entre las del Campanario Viejo y la Lealtad, en 1600$-libres para el vt-ndedor, con s\i sala de azotea,3 cuartos, cocino, pozoy los demas menesteres: culzada de Galeano núm. 118 impondrán.	3
Se vende un negrito de 8 años, sabe des-
pnlillur tabaco, es muy ágil para lo que quieran aplicarlo: calle de Aguiar esquina a la ue los Cuarteles núm. 10'2| tratarán de su ajuste*	^
Se vende una mulata de 18 anos, en 400$
libres para el vendedor, sana y sin tachas, con principios de costura, útil para cuióar niños y ágii para todo servicio: casa núm. 68, calle del Empedrado.	3
Se vende un negrito de buena presencia.
espalillador, está ganando3 rs.ftes., se enagena en 24 onzas de oro libres para el vendedor de todo costo: calle S. Juaun. 8.	4
Se vende en 700 ps. libres para el ven-
dedor, una negra criolla de 21 añes de edad, general costurera de hombre y inuger, regular coeineru, lavandera y planchadora excelente semeial de mano, sana y sin taclias y concuHt.o meses de embarazo, con un hijo mulato de 17 meses de edad: eslíe de Neptuno núm. 125.
DE ANIMALES.
Se venden 360 toios de las mejores ha-
iendas de la Vuelta de Abajo, de 3 años para nrr ha: se hallan pastando en uno de los mejores potreros del parñdo de las Mangas, y tienen ya 4 meses de pastar en él. Impondrán D. Carlos Pascual en la calzada del Monte, y Revuelta. Demestre y Cp., calle de S. Ignacio esquina á la de la Amargura.	5
Una hermosa muía de siete cuartas fran-
cas, maestra de carruage y sin resabio en 6 onzas: calle de! Rayo núm. 40.
DE CARRUAGES.
Se vende un quitrín de medio uso pinta-
do y vestido de nuevo, propio para el diario, en precio equitativo, por no necesitarlo su .lueño: calle del Rayo n. 33, entre lu de Dragones y la Salud.	3
En la calle Eealde la Salnd núm. 13, se
han ,»de venta un surtido de carruages nuevos y algunos de medjp uso, todos vestidos de gró de seda de última moda, lo mas elegante que se ha visto en clase de carruages, de modo que cualquiera persona que necesite de uno ó mas, yendo á verlos no se irá sin comprar de ver el gusto con que están trabajados y con lu equidad que se dan; se responde por'el tiempo que se trate.	6
Se vende un quitrín nuevo forrado de
gró y de platinas finísimas y por no necesitarlo su dueño se dá en eí ínfimo precio de 20 onzas, habiendo costado 26. Puede verse en la calle de Compostela núm. 81, y tratarán de su a-juste en la de Jesús María núm. 105, entre las de la Habana y Compostela.
DE ALHAJAS, MUEBLES &e.
Se venden juntas ó separada .- várias ma-
tas de rosas esqnisitas v otras flores diferentes: calle dé Bernaza núm. 100.—En la misma se solicita una Sra. para el cuidado de una casa; también hasta 100 costureras.	2
Varios muebles de casa de muy buen uso
y á precios sumamente equitativos, se venden por órden de su dueño ausente: calle de Aguiar núm. 93 de las nueve de la mañana á las 3 de la taTde.	3
Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de ídem.
Reglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativosjpartido. de sanidad militar.	Cédulas de inventos.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. °
Reglamento de Miliciasdisci-
Ítinadas de infanteria y caba-lería.
Ordenanzas municipal*. Reglamento de papel sella Aleabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de
Dibujo lineal por Foxá. f|¿Smodo diocesano.
Censo de población, ó cua- j dro estadístico formado de ór- >
Reglamento de medicina y ci- ¡den del Escmo. S». O Donnell, rujia.	Diccionario de Escriche, 3. °
COMPRAS.
La Empresa del Gas solicita comprar
cierto número de negros jóvenes y fuertes: en la calle de A guiar núm. 24 esquina á la del Empedrado impondrán.	3
ssecretos.
Reglamento de diezmos. Idem de propios y arbitrios. Idem de aprendices.
Idem de minas.
¡Reglomenio para el aprendiza ! ge de artes y oficios.
|j ilojíis estadísticas para jne-¡ces pedáneo«.
¡j Licencias de esclavos.
Obras en francés en buenas pastas.—
Memorias de Mirabeau, 4 tomos 4.c 3$: La Habana, por la condesa de Meiin, 3 ts. 4.° 6$; Dulaure, historia de Paris, 5 ts. en 4.® magníficas láms. Arte deimagnetizador, láms. 1 tom. 4. c 2$; El Conservador de carnes, frutas v legumbres, de Apper? 1
Apr i Áu
ora. 4. c 2$; La España, bajo los reyes de la casa de Austria, por Weyss, 2 ts.4.® 4$; Memorias sobre la Luisiana, 2 ts. 2$; Historia de la Argelia francesa, 3 rs. fól. láms. finas «fec., 6$;
1/1;! «Vi»	Ic A ntilln©	C...	n i-, «i «•„ n I n. i O . I «T-
tías las empresas teatrales y aun la del Circo, sod los que hemos visto siempre establecidos para toda clase de espectáculos, excepto la ópera, en el gran teatro de Tacón. Este ha sido arrendado a otros empresarios, cuando su dueño no ha querido ó no ha podido contratar compañías: y si la ópera se ha euca-
1850 r f”“ ‘“""“‘-'•roncos y comauronas. ero et auo ue mecido últimamente, ha sido Sr. Cástulo, porque ¡|e Zuhmlocárjegui, porZariátegui, l tom.4.® láms., planos &<:.
•a facultad de Paris recibió 236 candidatos ali^ solicitud y excitación de todos los aficionados j 2$; Vida de I). Cárlos de Borbon, l tom.4.® láms. 2$; Historia Srado de doctor.	ly de todos los periódicos, ha mejorado el expeciácu-j de Dugueslin, 2 ts. 12 rs.; Historia de los diez años, porL. Bloc,
Fuerza motriznueva Un sujeto eu Kirkaldv Es- *°- L°8 periódicos y el público pidieron compañías de	o'l	10$; Memorias del Principe de la Paz, 4 ts.
tnáo*' *la ei,3eñadonuuí,par de*1 ratones,*é inveutmh» utfa Pri„Je1' encii^este od^*®í*j^^-¡^^Eqnitacron .v*^íe^^(^Jnr,";por 4 Illa COll la Que hila alpTiflmi. F1.1 annratf» eialfi nnns.
na siii médico, 1 tom. 4.® 1$; Historia de Francia en el siglo XVIII, por Lacreteile, 6 ts. en 4. ® 8$; Diccionario completo de agricultura, hermosa edición llena de láms., 17 ts. en 4.® mayor 34$; Curso de agricultura Scheiduciller, 2 ts. 4.® 4$; Vida
“ »« “ p 1*1 VI V I U.t/Uvi?, V* 111 f VU	X* U II tL 1	t	,	•	.  ,	*	.tí atNtl G, 1 l	___
- con la que hila algodón. El aparato está cons-	ron 1*8 primeras innovaciones hechas en este sentido,	de Snbary, fól. grande mnchus latus. finas, 5$; Historia	general
'fll|do de modo que los ratones pueden expiar sus	“aóie se quejó de la primera subida de	precio, antes	de Francia, por Martin Thiers&c. llana de láminas, 17	r*.,4."
ion“8«8 á la sociedad con torcer hilo y hacer madejas, ibien estimularon á la empresa á mejorar mas la ópera li" ,a lá0 hebras por dia. Para ejecutar estoel anima-' a«n9ue hubiera de ser mas eara^ Esto hizo que Salvi,
de h • que correr 164 millas al dia. Medio penique	César Bad,al¡, Marmi, la Esteffenone y	la Bossio se	.	___________
nai-ma de avena sirve á estos culpables trabajadores	Vlesen umt'08 en nuestra compañía linca; que tuvie-	jabón con láms., 1 tom. lf; id«-m del pmtoren miniatura, 1$; Id
de
17$; Langlois, geografía moderna, 5 ts. fól. con mapas 10$; Historia general de ias Antillas, por Dessates, 5 ts. 4.® 10$; Guía del viagero en España y Portugal, I tom. con mapas 2$; Memorias de Mdme.de Monteville, 6 ts. 3$; Manual del fabricante de
Clon »r . ........ui. uui	ua mauuicu -1	_	i , '	,  " . _	.	'	.»..m. ■ -
u y quedan 6	eh. líquidos de utilidad nm-	rada ra_	díanos que antes disfrutábamos. Los precios em em-	rs.; Instrucción sobre las fortificaciones pasageras, 2 ts.8. ®	J$;
" “nualtnente.	El inventor de este nlan va	i nlniillnr	hurgo quedaron siu alteración para las personas mé.: H'stona del consulado V del imperio, 7 t». con magníficas	lá-
UOa ani;,,.,	luvouior ue este plan va a alquilar -	;■	.	,	, .	1	.	■ i „ i minas rustica. 81$; Diccionario de la academia francesa, ñor
servid“ g a Casa Para Poner en ella 10.000 máquinas 1108 P«‘l‘en‘es y solo se subieron en un tercio las loca-, Lomini ¿ ts f6l un magnifico plin0 de Paris con ,ag — . aa P°r ratones.	*	rWnr/.l	iidades para la medianía, y en algo mas las destina- ficaciones, barnizado y con medias cañas en 6$; Los Misterios
L J	das a las personas mas pudientes. Estas habian con- de París, por Sué, primorosa edición, con láms. primorosameu-
¡ tribuido siempre con un sobreprecio á favor de cuan- !e ^“ademado «! 4 ts. fói. 8$; ocho etregas de la Revista ds , , . rá • ,	. .	i ambos mundos a 2 rs. ftes. una: calle de la Obrapia num. 115.
tas empressa líricas habíamos tenido, pues tales em- depósito de libros baratos.	a
presas por sus muchos costos, aqui ni eu ninguna par-	¿ag cuatro postrimerías del hombre
jte pueden sostenerse sin donativos ó auxilios especia-' Muerte, Juicio, Infierno y Gloria.—Se ha recibido la segunda °ottv	ic-	•	'e8‘ ¿Podemos quejaruog con justicia de una carestía entrega de esta interesante obra en el Depótito de publicactonet,
arIista de	Ua función de gracia del distinguido	solicitada por nosotros mismos? ¿Podemos llamar efec-	caJJe de O-Reilly n. 103, y librería del Sr. Cova, calle de 31er-
•^fiado DróT’“ norahre tendrá efecto en la	noche del	¡tos de monopolio á los producidos por haber abando-	Ca< crCT^\ QV1VTA1YTA
uno y no en la de mañana viernes según'nado al empresario á sus propios recursos retirándo- ver¡,a| _ei^M^O DE
Horas de las observaciones	Barómetro de nivel cons tante de Fortin.	Termo- i metro I celitigra-1 do. - 1	Uigrome-tro de Saussure.	TERMOMETRÓGRAF DE RUTHERFOLD MáximunÍMíhimuu cent. | cent.	
6 de !a m.a-íiana		ni. mm. 0.760.9	25®	67°		
4 de la tarde		in. mm. 0.761	26°,3	G6° ! J		
; 9 de la noche		m. mm. 0.76*2.1	25°	67°		
: ” Horas de las observaciones	ANEMOMETRO DE HERRERA.			Pluvió-met ro métrico.	Horas de las lluvias.
	Rumbo.	F uerza en ks. sobre 1 mé-tro cuadrado.	Velocidad en métros por según dos sexagesimales		
6 de la mañana		E.	0.00	0.00	i.e 'f*r	
4 de la tarde		N.E	5.07	; 3.90		
9 de la noche		N.E.	1.268.5	0975		
Horas de las observaciones	Estado del cielo.	Truenos sin relám pagos. .	Relámpagos sin truenos.	Observaciones.	
6 de la mañana		nublado			r1	
4 de la tarde		nuMado				
9 de la noche		coll nubes =r=J3i- —				
mm 'iwoaiiá.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende un cantal sin negros de cinco y
tres cuartas caballerías de buena tierra, con mus de 150,000 matas de cafe paridoras, 16,000 montones de plátanos, árboles frutales, almacén, molino y otras várias menudencias, pozo fértil
LA SEMANA, periódico pintoresco HUÍ- I tasa<*° en raas	Pero se dará, en muchísimo ménos
,	— ....-----7_ r	»mu i'a a	. Ide su.tasación y con gran rebaja, esta a menos de 5 leguas de
LAS FAMILIA S—Estudios de va-1 egta ciudad	cu£rt0 de legua déla calzada que pasa por
ALQUILERES.
Se alquilan varios cuartos grandes y
ventilados: calle de O-Ruilly núm. 103.	**
Se solicitan alquilar por meses negros co-
mo de laclase de campo, para ocuparlos en escoger trapos en la fábrica de papel establecida en Puentes-Grandes; y en el al macen de papel titulado El Laberinto, calle del Tenienle-Rey esquina á lu de Cuba, se tratará de su ajuste.	5
’ ------------—........
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha desaparecido la negra María del Cár-
men Delgado, esclava del Ldo. D. Pedro Rizo, dd barrio del Horcon, donde pasó de Puentes-Grandes, bajo la garantía v responsabilidad de don José de Menú; gratificarán a mas *de la captura al que la aprehendiere y entregare á su dueño en la ca lie del Obispo n. 87; debiendo advertir qui dicha negra es alta envuelta en carnes, un poco colorada, le falta uno ó'ílos dientes y habla ingles, francés y español.	*
Se ha fugado de la casa de su dueña el 8
de Setiembre delaño próvimo pasado, la negra llaniadu Gertiú-dis, conocida por teila, cuyas señas son las siguientes: edad bO unos, estutura crecida, cara redonda, color claro, dientes afilados. Idem particulares: tiene rayas moradas en cada lado do las sienes. Parece ha cambiado el nombre y dice que es libre: se suplica al que la reconozca por dichas señas y quiera* presentarla, lo haga en la Plaza de Cristina casilla num. 52, que ade ñus de la captura será gratificada con tres onzas.	*
NOTICIAS SUELTAS,
Se solicita un portero que no sea joven y
Je bueno» infoimes de «u conductu: calle del Campanario Viejo de la Salud núm. 137, entre la Real y la de la Reina, informarán de 6 á 8 de la mañana v de 3 á 5 de la tarde.
La Receptoría general de Penas de Cá-
raara de la Real Audiencia pretorial, se ha trasladado interinamente á la calle de San Rafael extramuros núm. 46, inmediata k la calzada de Galeano entre las del Rayo y S. Nieolas. *
Baños de San Diego,—Un individuo que
hace once anos se ocupa en los dos meses de temporada en cou-ducir negros enfermos de señores hacendados de esta cupitai, los mismos que pueden garantizar en la buena asistencia y eficacia que ha observado con dichos siervos; y habiendo llegado á mi noticia que un individuo ha publicudo que yo este año dejaba de ir á dicha comisión, razón por que aviso a este respetable público, que no he desistido de dicha empresa, para lo cual, los que tuvieren a gunos que mandar por una mínima pensión, pueden dejar nombre y numero de la cusa en la posada de la Campanil frente á lu puerta de Tierra al dueño de ella D. Pedro Ferrús;en Guanajuv, á D. Manuel Bustamante; San Antonio de los Baños posada de la Punta, D. Antonio Roldan; Uva. jay, capitán pedáneo.-—Dias de salida el 15 del que rige y 1.© de Marzo, los que avisen aunque sea el mismo dia no habrá ningún inconveniente-—Francisco Rodríguez.	#
El que suscribe, revoca cuantos poderes
ha conferido hasta la fecha, dejando á todas las personas en su buena opinión y fama que gozan, entendiéndose en !o sucesivo personalmente con el precitado. Matanzas y Feorero II de 1851.—Pbro. Mariano González de Chavez.	*
E la calle de San Ignacio núm. 91 se so-
licitan peones de albañil, blancos y de color.	10
En el vapor Caledonia se necesita un co-
cinero general; tratarán del ajuste abordo, ó su consignatairo calle del Teniente-Rey n. 91.	^ ¿	1
Cal hidráulica de primera clase. - Los que
han obtenido el privilegio de esta nueva cal, la ofrecen al público en las proporciones que quisiere, después de haíer estririuo con el mayor cuidado de las canteras á !« falda del emérito de Ataré?, donde tienen establecido su depósito. Toda recomendación sobre su calidad privilegiada para los usos á que esta- cal les se destinan parece inútil, supuesto que han de sujetarse a crisol de la experiencia. 8e vende por bariles en el expresado depósito, y los propietarios de casas y los maestros de fabricas podrán ocurrir allí donde se les proveerá de las cant il i ecesitaren 6 precios equitativos.
qus