i	j	^	#	%	|
lODio Cobo y Blas Arias, presentaron ea la capitanía üistrará rscta y cumplida justicia apercibido de lo contrario de! Melena, compuesto de 7 caballerías de tierra, tasado coa sus ¡ Pertloaio.á Da. Francisca Agoilar, se mandó anotar entredicho de Guadninnp i* I»« Hp la nnnhfl pi mnmnf. rirlnfl las penas de la ley. Queasilotengojmandado con la consulta del i siembras, árboles, cercas, fábricas, escombros y utensilios en á ésta y á sus tres hijos entre ellos D. José Rodríguez.
I j. n i iii	.	,	,	v^ar O aiiesor titular aconsecuencia de dichos autos. Santiago y Mayo 10,369$ 1$ rs.; para que eí que ciuiera hacer postura ocurra al *	8. Por boleta del Sr. Teniente gobernador 3. © su fecha 31 de
•Clavo uei/. j ose Hernández por naberle encontra- 20de 1851.—Perez Gómez.—Por mandado de Suroerced y co- !dia señalado. Habana y Mayo 23 de 1851.—Por D. Antonio Re- de Agosto de 832, se mandó anotar entredicho á un negro nom-do un cochillo de marca mayor sin punta.	'co testigos de asistencia.—Bernabé Carballo.—José Ortega.	gueyra, Juan de Puentes.	R *—O	! brado José, mandinga, de la propiedad de LL José Rodríguez,
“ 1 ftr 1 **■	* ~	~ —	' j	E *—O	Por disposición del Excmo. Sr. Conde de Villanueva, I11-i por 68$ que adeuda á D. Teodoro Finís.
D Fernando Soto, caballero de la Real y militar órden de tendente de ejército, con consulta del Sr. Asesor general, y por 9. Por decreto del Sr. Teniente gobernador 2.° que lo noti-
m	o cri i Aí\	.:. -	^ . a-mi/ico mr\y /i	/i. * o iitp^l 1 .fin I I ¡if o rnülinn no A Un Qa oatfln rlfanrl/r Ina lUii rmnac CtnA. í ^ D/. J.« Xri.íftl	——7 L-ama mmLI!  CM1	IV
Habana 25 d© Mayo da 1851. —Agustín G Bueno. E» copia.—Pedro Estiban.
Reai Junta de Fomento.
San Hermenegildo, condecorado con varias cruces por accio- i anteel Ldo. 0. Marcelino de Alio, se están dando los pregones ríes de guerra, teniente coronel de caballería y teniente go- de la ley á una casa situada extramuros, calle del Campana rio bernador ‘político y militar de este pueblo y su jurisdicción etc. ¡ Viejo numero 2, tasada en 5641$ 6 rs., el que quiera hacer pos-Por esta mi 2.a carta de edicto cito, llamo y emplazo á 1). tura ocurra á la escribanía mayor de Real Hacienda. O A—R Juan Ban, vecino del partido de San Diego de los Baños, para f Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galianos por anteel Br. D. Bernardo del Junco, se ha señalado el mártes 3 de Junio próximo entrante de 9 á 11 de la mañana en las puertas de su juzgado, para el remate de la casa cal le de Gervasio núm. 56 j, retasada en 3939$ 5| rs. Y para que el que quiera instruirse ocumi ante el actuario se previene publicarlo
que en el término de 9 dias contados desde el último anuncio se | presente en la cárcel pública	esta cabecera á descargarse de
&	.	-	.	.	,	,	. jla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto y
üiii la casa de depósito situada eu el Cerro existen j estupro de Da. Carlota Henríque, cierto y seguro de que si así doce colonos de Canarias de ámbos sexos y diferen- ¡lo hiciere se le admininistrará recta y cumplida justicia, y de lo tes edades y oficios que han llegado á este puerto pro	1	* “,",J	*“'1
cedentes del de Nuevjtag en la goleta Autilla. Confor
ttie á las reglas establecidas para su recibo serán colo-|80na, que por auto que he proveído con la consulta del asesor jguel Perez Corcho; está mandado por el Sr. Alcalde mayor secados con las per« o »*6 que los soliciten, ocurriendo ¡titular así lo tengo mandadó en las diligencias del asunto. San jgundo, y por ante D. Francisco Valerio, se anuncie al publicc
e puerto pro- ¡contrario se le declarará rebelde y contumaz, incluso en las pe- por tres números de la Gaceta oficial.	R 3—O
¡lia Clonfnr- 'naS «le la ley, haciéndosele las notificaciones en los estrados dei j Consecuente á la causa criminal seguida al negro Zacarías " ¡tribuna!, parándole el mismo perjuicio que si fueren en su per- ¡ganga, por haber arrojado en un tacho de meladura á D. Mi-
ostas al efecto á la Secretaría de la Corporación don- ¡Cristóbal y Mayo 13 de 1851.—Soto.—Por mando de su merced.! haberse señalado para el remate de dicho negro Zacarías, el dia d« a« uaiu¿i„	„li„ •	„ „„ l„ Santiago cíe Vegas.—Suntiago Gutiérrez de Celis.	E3—O 6 del entrante en las puertas del juzgado, cuvo negro es sano al
... ara*a c m JJOU de población blanca en DO- i J)on Dámaso Hierro, capitán graduado, ayudante mayor de parecer, de campo, como de 30 años, tasado en 500$; y se manda ras hábiles. Habana lo de Mayo de 1851.—José ¿ufl* I regimiento infantería déla Corona núm. 10.	¡publicar para la mayor concurrencia de licitadores. R—O
ficó D Pedro Vidal Rodríguez, escribano público en 20 de Di ciembre de 833, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Rodríguez en la causa criminal seguida contra el negro José Felipe Justiz, por rapto y estupro de la de igual clase María del Rosario, esclava del citado Rodríguez.
10.	Por decreto del Sr. Juez de difuntos que lo notificó Don Miguel Porto, escribano público en 24 de Octubre de 836, se mandó anotar entredicho á una casa que quedó por bienes de este y tenia en sociedad con 1). José Rodríguez, situada en el partido de Pendencias, punto que titulan Guanimar.
11.	Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó D. Lorenzo de Larrazábal, escribano de guerra en 11 de Agosto de 840, se mandó anotar eutredicho á los bienes de D. José Rodríguez y otros, en los seguidos por D. Antonio Rodríguez cónico‘tra la representación de Da. Dolores del mismo apellido sobre
fia Velazquez, secretario.	j ^Habiéndose ausentado del cuartel de la Real cárcel Ma-
______	¡ nuel Maseiras, soldado del expresado regimiento, á quien es-
Estando par.. lie-ar á este puerto de uu momento lo.v procesando en unión de otro, por haber herido y robado una S otro el bergantín español Amalia procedente de la ¡
ixi ah Canaria coa 34 colonos de ámbos sexos, lab ra- ¡ risdicion que la Reina Nuestra Señora tiene concedida en estos doras y sirvientes, se anuncia al	público	á fin	de	que ¡casos po*sus Reales ordenanzas á los oficiales de su ejército,
los que quierau contratarlos conforme	á	las reglas	e8. Iporel presente llamo, cito y emplazo por tercer edicto ó pregón
lahlflflfloa	..	, .	” . . ¡a dicho Manuel Maseiras, señalándole el cuartel de la Real car-
laniecidas para su colocac.ouse dirijan a la comisión	, donde deberá presentarse personalmente dentro deltérmino
oe población biauca. que se hallará en la Secretaria de ,de 10 «lias, que se cuentan desde esta fecha, á dar sus desearla Corporación en horas hábiles tan luego como arri-jgosy defensas; y de no comparecer en el referido plazo se sebeo los citados colones que serán alojados en la casa *l,irá Itt*ai,®í >',se aten™«* on rebeldía por el consejo de
A** jAnAdit . a___•	, J ^	tt i guerra de oficiales de este cuerpo por el delito que merezca
‘ ° c*DiaiTones situada eu el Cerro. Haba- pentt mo« grave entre el de deserción y el que causó su fuga, ua «.o deMayo de lool.—José María Velazguez, secre-¡ haciendo el cotejo de una y otra pena, sin mas llamarle ni em-tario.	Mazarle, por ser esta la voluntad de 8. M. Fíjese y póngase este
-	edicto en el periódico oficial pora que llegue á noticia de todos.
¡Habana 20 de Mayo de 1851.—Dámaso Hierro.—Por mandado JUiltcl municipal	jdel ^r* ^*scn^: kúcas Perez, escribano de la causa.	E—3
A consecuencia de los autos del concurso del Dr. D. Euse-bio Puig, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se publique por tres números consecutivos de la Gaceta haberse señalado el martes 27 del actual de 9 á 11 de la mañana parael remate délas reparaciones déla casa calle de Manrique n. 82, cuyo presupuesto se manifestará en la escribanía á los que gusten examinarlo. R 3—O INSOLVENTES.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal,se remata el dia 31 del corriente en la Auditoría de guerra situada en la calle de San Igaacion núm. 69, bajo los portales de la Plaza de Cristina, el directo dominio de una casa situada extramuros barrio de Colon, calle de las Animas núm. 87, haciendo esquina á la de Gaieano, tasada en 3,558$ £ real, vendida en pacto de retro p£r la cantidad de 1,700$: el que quiera hacer proposiciones ocurra al lugar y dia señalado ó ántes á la escribanía de guerra á instruirse, publicándose en tres números de la Gaceta oficial.	R '—I
Por disposición del señor don Manuel Pe dioso y Echeverría, alcalde de primera elección, presidente de la junta municipal y demas señores vocales de la mia-¡
AUTOS.
CONVOCATORIAS,
...	j A consecuencia de las diligencias promovidas por Da. Lu-
...	-	-	.	,	...	En las diligencias formadas al fallecimiento de D. Juan Ne- ¡garda Padrón y Padrón para acreditar que¡su padre D. Fran-
tna se publica para general conocimiento líl Siguiente pomuceno Martin Galiano, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde :^,8C0 Padrón y Casanas, natural de Islas (.anonas, que talleció uota de las entradas y gastos que ha tenido la única j mayor 2. ° el auto cuyo literal es como sigue.—Habana v Ma-!en ei año Je 1834, no es el D. Francisco Padrón, á quien se le contribución en los diasoue ex orean el mayordomo da! 3» 19 de 1851.—Vistos: con el mérito de los certificaciobea «ue discernió entredicho a sus bienes por decreto del Excmo. Sr.
preceden, se declara intestado el fallecimiento de D. Juan Ñe- Gobernador político, ^su fechará de Agosto de 836,^en los au-pomneeno Martin Galiano y por sus herederos é los
i que expresa el mayordomo propios, y la cual presentó eu sesión de veinte y dos del corrieute.—Habaua y Mayo, veinte y seis de mil ochocientos cincuenta y tino.—L Frene'seo Flaquer, escribano teniente de cabildo.
Sota de las entradas y gastos que ha tenido la única contribución del 15 al 22 de Mayo.
Entradas. Gastos.
que con
arreglo á derecho deban serlo: cíteseles por tres números consecutivos de hi Gaceta oficial, para que en el término de 5.° dia ocurran á deducir el que les asista; y se advierte á 1). José Galiano y compartes, que no se le admitirá nuevos escritos si no califican su parentesco con el difunto según se le previno en auto de 17 de Enero de 1848 tojas 24 vuelta, y dése cuenta con certificación del resultado de las convocatorias.— Galiano.—Vicente Rodríguez Perez. Habana y Mayo 20 de 1851.—Vicente Rodríguez Perez.	A—*
DE OFICIO.
tos que le sigue Da. Rosario del mismo apellido sobre alimentos, se ha dispuesto por el íár. Alcaide mayor 2 - ! Martin Galiano y por auto el Br. i). Bernardo del Junco, .,íu por tres números de la Gaceta se cite á la persona á quien interese dicho gravámen, para que en el término de 3. ° dia ocurra á manifestar lo que se le ofrezca sóbrela solicitud de la expresada Padrón y Padrón, bajo el supuesto de que transcurrida la dilación, se haíá la oportuna declaratoria de mo comprenderle á esta el enunciado gravamen.	C—*
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— ' Habana y Mayo 24 de 1851. —Hágase saber por medio de la Ga-
Ps. Rs. Ps. Rs.
Por la diferencia que resultó a favor dei ramo eu el estado
anterior................... 3499 7
Por lo recaudado en las fechas
expresadas................. 4095 ,,
Por los pagos hechos en los dias indicados..................... „	,,	7959
i A consecuencia de las diligencias formadas para tratar del i ceta oficial en tres números consecutivos, que D. Juan Nepomu-failecimiento de D. José Quintín Llerena, que cursan en el juz- i ceno Martínez, natural de esta ciudad, vecino del barrio de San
8194 7	7959
¡ gado del Sr. Alcaide de primera elección de esta villa, y por ante mí: está mandudo se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial elauto cuyo tenor es el siguiente:—„Güines y Mayo 21 de 1851.—Vistos; con el mérito de lo certificado por el actuario se declara intestado el fallecimiento de D. José Quintín Llerena, y por sus herederos á los que ilama ia ley, á los que se convocarán por 3 números de la Gaceta oficial puraque en
¡el término do nueve dias comparezcan á deducir sus derechos;. #	_	,
i v transcurridos con certiíicacian dei escribano dese cuenta. Ase- i D. Pió José Diaz para cancelar ía fianza que otorgó á la seguri-soría 21 rs.—Larrondo.—L. Casal.—Pedro Plutarco Renté.” Y dad del remate que verificó en el cuati inio de 1845 á 1848, de la
parroquias de Baja y Mantua, está dispuesto convocar á los señores partícipes de las indicadas parroquias para que dentro
Lázaro y corredor de los del numero, no es el mismo í). Juan Nepomuceno Martínez, yecino del barrio del Horcón y de oficio labrador, á quien se ha convocado á petición de D. Manuel Sn-inz v Rueda, cuya aclaración se hace á instanc a departas; y para evitar los perjuicios que por la duda pudieran seguirse al primero.—Pedroso	C—*
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, en las diligencias promovidas por
balance.
Butnau las «turadas...... 8194
Idem los gastos.......... 7959
7
lá
^ I con el fin de que tenga efecto lo mandado libro la presente. Güi-— nes y Mayo 21 de 1851 años.—Pedro Plutarco Renté.	A 2—O
léL A consecuencia del expediente que cursa contra D. Joaquín
___! García Menocal, por la fuga y fraude cometido en ia adminis-
j tracion de Rentas de Mántuaque desempeñaba, se ha provei-i do por el Excmo. Sr. Conde de Villanueva, Intendente de Ejér-Scito, con consulta del Sr. Asesor general de Real Hacienda lo ¡ aue sigue.—-Habana y Abril 10 de 1851.—Vistos; de conforrni-íad con lo representado por el Sr. Fiscal v con el mérito délo
de 10 dias se presenten á deducir el derecho que les asistan, en concepto de que transcurrido dicho plazo se procederá á la cancelación solicitada por D. Pío Diaz,	C—<
El Sr. Alcalde ordinario de 2.® voto de esta villa, ha dispuesto con consulta del Asesor titular v por ante D. Antonio d9 Porto, en los autos que Da. Clara Geltde Palacios sigue en cobro de pesos procedentes de tributos á la sueca ion
Diferencia ú favor del ramo____	235
........... ................. ...„	,	.	y bieneH de
¡ certificado por el actuario, se declara rebelde y contumaz á I).{D. Miguel Figarola y Dn. Dolores Carrillo; se haga saber á	, .	-
(Joaquín García Menocal, y por bastante los estrados del juz- ! D. Miguel y Da. Francisca Figarola hijos y herederos de aqne- ¡ notificó 1). V iceute Rodríguez Perez, escribano publico en 12 de I gado para que se le hagan las notificaciones sucesivas en este | líos que dentro de tercero dia ocurran á la escribanía á encar- ”, yo de 84b, seminando anotar entredicho á los bienes de D. Jó-
•	•	•	__ Li;______ „ ____________ ____í______:-- .1^1 _:____ - _ -_ ■ .. i-.a ,1^1 »»•« oln .-'n	,.n ca loe r»o nnn foriJn Afi la li/iiiiJiipii
despojo de una ca9a
12.	Por decreto del Excmo. Sr. Intendente que lo notificó D. Manul del Portillo escribano público en* 20 de Agosto de 810, se mandó anotar entredicho general á los bienes de D. Jd-sé Rodríguez y otros individuos en el expediente que siguen denunciando como realengos los terrenos de la hacienda Bueña-Vista.
13.	Por decreto del Sr. Alcaide segundo que lo notificó f). Francisco Valerio en 20 de Agosto de 840, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Rodríguez y otros individuos en la testamentaría de D. Fernando Tadeo González.
14.	Por decreto del misino tribunal que lo notificó D. Francisco Valerio, escribano público en 31 de Octubre de 1840 y en la enunciada testamentaría, se mandó anotar entredicho ai citado Rodríguez.
15.	Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó D. Antonio Mana Muñoz por el escribano de guerra, en 20 de Mayo de 842, se mandó anotur entredicho á los bienes de D. José Rodríguez en la3 diligencias promovidas por la Sra. Da. Merced Alvear en cobro de pesos.
16.	Por decreto del Sr. Alcalde mayor 2.° que lo notificó D. Bernardo del Junco, escribano público en 17 de Julio de 843, se mandó anotar entredicho k los bienes de D. José Rodríguez para que no pueda vender ni gravar la casa de su propiedad, situada en el barrio del íiorcon calzada Real del Monte.
17.	Por decreto del Sr. Alcalde segundo que lo notificó Don Bernardo del Junco, escribana público en 11 de Noviembre de
843,	en los autos que sigue Da. Jnana Josefa Valdes contra D. José Rodríguez sobre pesos, se mandó anotar entredicho al expresado Rodríguez hasta en cantidad de 319$, á una casa que posee en el barrio del Horcon calzada Real del Monte.
18.	Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Miguel Ñuño, escribano público en 27 de Marzo de
844,	se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Manuel y D. José Rodríguez, en los criminales seguidos por hurto de un caballo.
19.	Por decretodel Sr. Alcalde mayor primero que lo notificó D. Gabriel Ramírez, escribano público en 29 de Marzo de 844, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Ro Iriguez por habérsele aprobado la información de insolvencia que promovió en los autos que sigue como incidente al concurso de Francisca Montes de Oca en cobro de pesos.
20.	Por decreto del Sr. Alcalde mayor 1. ° de la villa de San Antonio, que lo notificó D. Joaquín Leal, escribano púbtico en 31 de Agosto de 844, se mandó anotar eutredicho á los bienes de José Rodríguez, en autos que se siguen contra su esclavo Tomas por sospechas de hurto de un caballo.
21.	Por decretodel Sr. Alcalde l.° que lo notificó D. José Pórtela, escribano público en 14 de Setiembre de 845, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Rodríguez y otros, euel incidente promovido por el procurador D. Ignacio González para acreditar la insolvencia de aquellos.
22.	Por decreto del Excmo. Sr.Gobernador político que lo notificó D. Bernardo del Junco, escribano público en 11 de Setiembre de 845, se mandó anotar entiedicho á los bienes de D. José Rodrigue/, en los autos seguidos de oficio sobre la fractura de una pierna del negro Nicolás Paine.
23.	Por decreto del Sr Alcalde mayor 1. ° que lo notificó D, Fernando de Castroen 10 de Enero de 846, se mandó anotar entredicho á los bienes de D, José Rodríguez, sobre cierto nombramiento de los autos que promovió.
24.	Por decreto del Sr. Alcalde mayor l.® que lo notificó D. Juan de Dios Pastoriza, escribano público en 6 de Febrero de 1846, se mandó anotar entredicho a los bienes de Don José Rodríguez y otros individuos sobre ciertas multas que le reclamaba D. Joaquín Vicente Betancourt.
25.	Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador politico que lo
~ ¡de
pues del último anuncio comparezcan á deducir el que les asista.	C 3—0
A consecuencia de los criminales formados contra Antonio Pablo, arará, Basilio Alvarez y otros, por asalto y robo en la morada de Dí. Francisca Para, y Ruiz y heridas á esta, ha diapuesto el Sr. Alcalde mayor 4. ® que por ante el Br. D. Juan do Dios Pastoriza, se cite por tre números de la Gaceta á los negros José del Cármen Manrique que estuvo trabajando en la cuadrilla que descargaba el tasajo que contenía el buque la Martinica y el otro que hacia las ve es de segundo panataz da dicha cuadrilla, de nación lucumí.	C 3—0
A consecuencia del cuaderno de costus número 37, de ia causa de conspiración de negros contra la raza blanca, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, está mandado que por tres nú- " raeros consecutivos úe la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Domínguez, vecino que fué del partido de Santa Ana; para quo dentro de 5.® dia entregue la yegua de que se constituyó depositario perteneciente al pardo Salvador Perez Mirabal.
C 3—0
Por auto proveído por la Real Sala primera de justicia do esta Audiencia pretorial y por unte D. Antonio María del Rio, en el incidente á los autos dei concurso de Da. Teresa Sofia Foro, formado para la calificación de los créditos, se manda citar y emplazar en tres números de la Gaceta oficial, á D. Agustín Ramos, L). Mateo Manuel García, al síndico déla quiebra de la compañía de íradi y Amety ó cualquiera otra persona que represente los dere nos de dicha compañía, á los herederos de D. Juan Rich, á D. Juan Bautista Rufin y á D. José de Soto, para que ocurran á esta Superioridad en el térmiono de 8 dias por medio de procurador con poder bastante á hacer uso de su derecho en estos autos, apercibidos en su defecto de lo que hava lugar.	C 3—O
Por auto proveído psrel. Sr. Alcalde mayor cuarto D. Joaquín Vigii de Quiñones, y por ante D. Francisco de' Castro, en la causa seguida sobre averiguar el autor ó autores de ¡las heridas inferidas al negro Ramón congo, de que le resultó la muerte, está mandado que en tres números consecutivos de la Gacetaofi-cial se citen á los herederos de D. Manuel Montero de Espinosa, para que dentro de segundo dia después del último anuncio so presenten en la escribanía del actuario a manifestar por respuesta firmada si quieren mostrarse parre en la referida causa. C 2—O INSOLVENTES.
Por decreto proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante d! Lorenzo de Larrazábal, en el incidente aí concurso de D. Alejandro de Castro, formado para la calificación de créditos, está mandado se eonvque por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos á los acreedores de Castro que no hayan presentado los deeurnentos calificativos de sus alcances, para que lo verifiquen en el término de ocho dias, en el concepto y bajo el apercibimiento de que transcurrida la dilación se procederá á la calificación por el síndico y deudor común, ciñéndose á la relación jurada de deudas, parándoles él perjuicio que hubiere lugar.	C •—I
Por decreto del Excmo. Sr, Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante 1). Lorenzo da Larrazábal, en los autos seguidos por Tránsito, Petrona y Silvestre Flores contra D. Vicente Uñarte en cobro de pesos*, está mandado que por la Gaceta oficial en tres números consecutivos se convoque á las personas que pnedan tener noticia de quien hubo Uñarte la casa calle de los Vidrios esquina á la de Crespo, núm. 27, en que fecha y por ante que escribano, si reconoce alguna imposición, cual sea y si el terreno es propio. C 3—I
Habana y Mayo 22 de 1851.—Rafael de Castro Palomino.— Es copia.—Habana y Mayo 26 de 1851.— L. Francisco Flaquer, Escribano teniente de cabildo,
Contaduría General de Ejército y Real Hacienda de la Isla de Cuba.
Debiemlo subastarse el suministro de pan para las tropas que guarneceu esta Isla, se anuncia al público para que los que deseen entrar en licitación acudan ¿ la oficia» de mi cargo ít instruirse del pliego de condiciones bajo las cuales ha de procederse al remare que tendrá efecto ei dia 3 de Junio de este año. á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Capitán general, por si la considerase buena Habana 12 de Abril de 1851.— Ventajes.
1 juicio: publiquesc, y con nueva certificación del mismo actuario ! sé del traslato que se les ha conferido de la iiqoidurion prac vuelvan los autos al Sr. Fiscal para la acusación.—Villanueva. tienda por el contador judicial respecto de los tributos que sí —Latoja*—Ldo. Marcelino de Alio.—I.o que transcribo pa-1 adeudan, apercibidos que de no verificarlo en el término indica ra su publicación. Habana }• jlnvo 22de 1851.—L lo. Marcelino | du después del último anuucio se aprobar^ aquella sin necesi-
de A lío.
REMATES.
V *—o	i dad de nuevos trámites,—Snn Antonio y Mayo 22 de 1851
C—*
Habiendo ocurrido al juzgado del Sr. Alcalde mayor terce ■ ro I). Justo de Sandoval y Alauescau, !>. José María Clemente | Gou/.alez y Cabrera, natural de la ciudad délas Palmas en la Gran Canaria y de este vecindario, manifestando no sor el i).
El pago de los sueldos coiiespoudientes ai tpes actual de los empleados sueltos, jubilados, cesantes y emigrados del ramo óe Hacienda, se ha dispuesto para los dias 27 y 28 del corriente, y se avisa para que los partícipes ocurran por sí ó por sus apodererados con la debida justificación á la oficina de mi cargo ni percibo de las cantidades que les correspondan, eu la iuteligencia de que pasados ios dias señalados no se verificara por este motivo obouo alguno.
Habaua 24 de Mayo de 1851.—-Ventades.
Administración General de Rentas Mari-
inas.
Haciéndose notable la frecuencia, con que eu ¡as operaciones de Aduana falta el comercio A las fórmulas y trámites establecidos en la Instrucción del ramo, escusándose después con alegaciones de inocencia y ningún couato de fraude; se ha servido deelarar el Excmo. Sr. lntendento de Ejército Superintendente General Delegado de Hacienda eu decreto de 22 de! actuul, que para lo sucesivo se aplicarán con todo rigor, las penas que la referida Instrucción determina para los casos en que se prescinda de las formalidades eu ella seQaladas.
Y de orden de S. E. lo hago saber al comercio para general inteligencia.—Habana 24 de Mayo de 1851.— Turre.
Contaduría general de Rentas Marítimas.
Para el 27 del corriente se han de remataren ei almacén de averias 40 barriles fideo». Habana y Mayo 23 de 1851—Adria-ensens.
Para ei 23 deí corriente se han de rematar en el almacén de Averias 121 jamones de Wesfalia.—Habana y Mayo 26 de 1851.—Adriaeuseus.
Para el 28 del corriente se han de rematar en el almacén de averias 7 piezas de platillas de hilo.-—Habaua 26 de Mayo de 1851.—Adriaenseus.
Real Lotería de la siempre ñel Isla de Cuba.
ANUNCIO AL PUBLICO.
Desde el dia 27 del presante mes, se dará prindpioá la venta délos 37,500 billetes de que se compone sorteo ordinario número 492, que se ha de celebrar el día 17 de Junio de 1851. Los premios que se han de sortear á beneficio d# loa jugadores se distribuirán como sigue:
Premios.	Pesos.
Por disposición .leí .Sr. Alcalde mayor l.»j |.or ante Don i j"aJ‘	¿ ¿"quién se '¿Vim¿'7m'rédÍchTen'f de7únFÓ de
Francisco de Lastro, á consecuencia de la testamentaria de D.! 1Q>*« A...locu,» bñminnl	4
Pedro Avala Buoarely, está señalado el dia 6 del entrante Junio para el remate de 4 caballerías de tierra situadas en la jurisdicción
de Güines y punto que titulan de Gabriel, tasadas en 3,185$ 6 rs., debiendo «elebrar.se el acto k las once de la mañana del dia citado y en los portales de ía casa de S. S.	R—’
A consecuencia de la testamentaría de D. Ignacio de Huno y Vega, ha dispuesto el ¡Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano y por anteel Br. D. Bernardo del Junco, se publique en tres números de la Gaceta oficial que l). Manuel de aquel apellido ha convenido con la viuda y heredera del D. Ignacio, adjudicarse la mitad correspondiente á este de un potrero titulado Desengaño, situado en el partido de Melena del Sud, compuesto de
2U caballerías Je tierra con sus fábricas, cercas Je piedra y piA —	” ¿¿ríuanba les establece D. Lo:
fia y pmon, alguuyt tn»U» de cafe, itrbole«.auiin«les y 47 eaeU-jg¡do¡, d(J ser condenados en rebeldía al paso
1 de............................................. 30.000
1 de............................................. 16.000
1 de ............................................ 12.000
1 de.............................................. 6.000
4 de	á	2.000................................... 8.000
4 de	á	I	IKK).................................. 8.000
10 de	%	500.................................. 5.000
70 Je	k	200................................. 14.000
123 de	á	100................................. 12.300
16 aproximaciones................................ 1.200
¿35	í12*500
APROXIMACIONES
Los dos números anteriores y dos posteriores kl os que obtengan los premios que a continuación se anotan, tendrán las aproximaciones siguientes:
Al de	30.000,	4	d
de	16.000,	4	dí
de	12.000,	4	d
de	6.000,	4	d»
Al
Al
Al
100
100
50
50
vos de varias edades, por el íntegro precio de su tasación cendente á 18,652$ 2 rs., con las condiciones siguientes.—Se rebajarán los impuestos que sufre la finca en la parte correspondiente de dicha mitad: el «'rédito de 600$ adeudados á Da. Josefa Hano y Vega: los 1,209 debidos á Da. Teresa del mismo u-pellido: el crédito de 660$ á que reducasu reclamo D. Ju»n de Salas: ía cuenta de ferretería de D. Rafael Rodríguez Torices: los 3,084$ 6¿ re. del alcance del mismo D. Manuel Hano y Vega: los 275$ 5 rs. que por cuenta del 5. ® ha suplido á lalegata-ria: ios 222$ 7¿ re. que se reserva en su poder para atender al pago de cosías de este juicio, bajo la3 condic onesque se expresarán mas adelante y la suma restante de 11,000$ la abona así: á los dos años cumplidos contados desde el 5 del comente mes, abonará 1,000$ y así ea lo sucesivo hasta el 3. ° : en el 4. ° y 5, ® á razón de 900 en cada uno; y del 6. ® hasta la solución total, vuelve á abonar á 1,000$ cada año, y este capital correspondiente á la viuda y heredera devengará el premio de un 10 por 100 anual pagadero en mesadas á la dicha viuda. También abonará como sobre precio ei importe de la alcabala qne pueda causar la adjudicación, reservándose presentar la carta de pago á
1846 á consecuencia de causa criminal seguida ñor heridas á I). José María González, ha dispuesto dicho Sr. Alcalde mayor se convoque á las personas que se consideren con derecho contra el expresado González y Cabrera para que se presenten á deducirlo dentro de tercero dia, apercibido délo que haya lugar. Habrtna v Mayo 23 de 1851.—Br. D. Felipe Foruari.	C—■
Alcaldía ordinaria de primera elección det la Habana.— Habana y iMavo 26 de 1851.—Informando el ministro de este Juzgado D. Fausto Valdes no encontrar quien le dé razón de Jas moradas de D. Felipe Valerio y D, José Blanca, convoquóseles por 3 números consecutivos de lu Gaceta oficial, para que com-
Ícarezcan en este Juzgado el día posterior dei último anuncio á as diez de su mañana á contestar la demanda que en cobro de
> Lastra, apercibir principal y
costas reclamadas. —Pedroso.	^	C
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del puerto del Mtiriel, con consultadel Si. Asesor titular, y por ante O. José Seoane, s?deelara intestado el fallecimiento dé I>. Seratin Gómez v por bus herederos los que según derecho-deban serlo, convoquése por tres números consecutivos de la Gaceta para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presenten en este juzgado por conducto fie: la escribanía *á deducir el que les asista.	C—*
Por disposición del Sr, Alcalde mayor tercero D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante mí: á consecuencia de ia testamentaría de D. Francisco Ramón Morales, está mandado se convoque por tres números consecutivos de ía Gaceta oficial á la persona ó personas que se consideren con derecho á hacer subsistir las interdicciones certificadas por el anoiador de hipotecas que á continuación se insertan, se presenten á hacer valer fes acciones que Íes correspondan, apercibidos de que si no lo verifican dentro de quinto din después del último anuncióse procederá á sü chancelación, y cuyas interdicciones son lao siguientes:—>,Ceriifico: que los entredichos que afectan los bienes
contenta: todo lo cual garantiza con fianza hipotecaría <1* ““I	í>a. eipiíma Justin¿ del KtMMirio, Ha. Marta Nazaria Rea-
casa. Que las cantidades pertenecientes a la viuda según se fue-!	n» a a,Mo-
ren venciendo le serán entregadas con intervención del cura-
dor de la menor heredera y las de esta ai curador con la intervención judicial para su imposición en finca idónea, y por último, el exceso que resulte de costas á los 222$ 7¡£ rs. que quedan indicados, lo abona de su peculio como sobre juicion también de su proposición: para que el que quiera mejorarla ocurra dentro de nueve dias después del último anuncio.	R—*
En los autos formados para tratar de la proposición de compra hecha por D. Mateo Quintero á una estancia situada en el partido de Buanavista perteneciente á los bienes del sordo mudo D. Juan José Nunez,.ha dispuesto el Sr. Alcalde de primera elección ue la villa ds Guanabacoa con la consulta del Asesor titular, y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, se proceda el dia 3 y 2 subsecuentes hábiles del ines próximo entrante ni remate de dicha estancia, compuesta de caballería y mediu de tierra, con su fábrica y un pozo, avaluada en 3925$, para que el que quiera hacer postura ocurra el dia señala do ó ante á la escribanía.	R—*
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, con fe consultu fiel Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo ue Larrazábal, á consecuencia de los autos intestado de D. FranciscoGarcm, está mandado seanuncie al público en tres números consecutivos el provecto de compra de un sitio cafetal demolido titulado la Esperanza, compuesto de dos caballerías de tierra colorada, con sus tanques y cercas ubicado en la jurisdicción de Cárdenas, tasado en 2020$, por el cual dan 1600$ de contado; cuyas publicaciones se hacen por si hubiere quien quisiese me|orur la proposición ocurra dentro de quinto dia después del último anuncio.	R—2
En auto proveído por el Excmo. Sr. Director Subinspector dei Real Cuerpo de Ingenieros, con ía consulta del Sr. asesor del juzgado, y por ante el Br. 1>. Antonio Miguel de Ojeda, en ia testamentaría de 1). Manuel Pastrana y Caizadilla, se lia dispuesto que por la Gaceta oficial y Diario de fe Marina se convoquen en tres números consecutivos á los que quieran asegurar la cantidad de 2,603$ $ pertenecientes al menor D. Cárlos Pastrana; á fin de que hagan sus proposiciones directamente al juzgado ó por conducto de su curador el Sr. D. José Antonio Galarraga.	R—2
Por auto del dia 20 de Abril próximo pasado, proveído por el Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero, con ia consulta del Sr. Auditor del mismo, y por ante D. Plácii^Borrego, en el intestado de D. José de Comas, está mandado se naga saber que los herederos de este enagenan la poseaion de 125$ á 25$ el peso que tienen en 1a hacienda Caunao, tasada en 3125$; para que los que quieran hacer postura se presenten á verificarlo e« la escribanía del juzgado.	R—-3
Por auto del dia 19 del corriente, proveído por ei Excmo.
Sr. Comandante general del Apostadero, con 1a consulta del Sr. Auditor del mismo, y por ante D. Plácido Borrego, en ei intesta-. do de Da. Juana González Pacero, está mandado se publique i J, .
triz, Da. María Magdalena Rosalía Pragedes, Da. Asunción Manuela y D. Francisco de Asis Morales y Rodríguez son las siguientes: Por decreto del Sr. Teniente de Gobernador primero que lo notificó D. Juan Entralgo, escribano público en 19 de Febrero de 835, ú consecuencia de las diligencias formadas á instancia del Sr. D. Joaé Perez Alderete contra D. Francisco Morales por desfalco?, se mandó anotar entredicho general precautorio á lo3 bienes del referido Morales. Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de primera elección que lo notificó D. Pedro Vidal Rodríguez, escribano público, en 7 de Marzo de 840 en los antop seguidos por D Francisco Morales contra 1). Juan Bu-leron, se mandó anotar entredicho general á los bienes del referido Morales. Por decreto de! Excmo. Sr. Gobernador pol.ti-co que lo notificó D. Andrés Pimentel, escribano público en 2 de Junio de 842, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco Morales en autos seguidos contra 1). Juan Hernández por los golpes que infirió á Da. María Domínguez. Y por decreto del Excmo. Sr. Capitán general, que lo notificó D. Lorenzo de Larrazíbal, escribano de guerra en 31 de Noviembre de 835, en los autos seguidos por D. Francisco Morales contra el Capitán D. Pascual de Mendoza en cobro de pesos, se mandó a-notar entredicho á los bienes del mencionado Morales. Habana y Abril 5 de 1851 años.—Por el Sr. Anotador, Francisco de Castro.” Y cumpliendo con lo prevenido libro fe presente. Habana y Mayo 21 de 1851.—Joaquín Trujillo.	C—3
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Mayo Ití de 1851.—Habiéndoseme presentado Don José Norberto, D. José Andrés, D. Tomás y Da. Margarita Rodríguez y Cordero, vecinos del partido de las Pozas, manifestando que tratan de enagenar dos cubailerias de tierra de las de la hacienda demolida San Márcos y parage que nominan Reduan, en el partido de fes Pozas, cuyas caballerías son parte de fes cinco, qpe por adjudicación le cupieron al fallecimiento de su difunta madre Da. Josefa Cordero, y que no pueden realizar la venta por hallarse varios entredicho» a personas del mismo nombre y apellido, he dispuesto que por ti es. números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los interesados á fin de que entro de tercero dia después dei último anuncio, se presenten en este juzgado a deducir las acciones de que se crean asistidos: apercibidos quede no hacerlo se procederá aboque sea conducente, parándoles ci perjuicio que haya lugar, v para qne llegue á noticia de todos se ponen a continuación ios que constan de la certificación de! anotador del ramo.
1. Certifico: con vista de los libros de entredichos de mi cargo, que por decreto del Sr. Alcalde ordinario que lo notificó Gabriel Ramírez, escribano público en 6 de Dic embre de
sé Rodríguez y González, en los autos seguidos por laapieben sion deí reo prófugo D. Antonio José Perez Sunsun.
26.	Por decreto del mismo Excmo. Sr. que lo notificó D. José María Casal, escribano público en 19 de Junio de 846, semaiv-dó anotar entredicho á los bienes de D. José Rodríguez en autos que se siguen contra D. Estéban Almenares sobre peso?.
27.	Y por boleta del Sr. Alcalde 1. ° , su fecha 1. ° de Marzo
de 842, se mandó anotar entredicho hasta en cantidad de 101$ 4 rs., á los terrenos y mitad del valor de una casa situada en el barrio dé S. Lázaro, perteneciente a D. Tomas Rodríguez, según demanda habida con D. Juan Francisco Morejon. Habana y Mayo 23 de 1851.—Por el Sr. Anotador, Francisco de Castro.— José María de Entralgo.	C—2
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Mayo 23 de 1851.—informando el ministro encargado de citar á D. Ciríaco Perez ignorarse su morada, y no haber quien dé noticia de su paradero, cíteselo por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que á primera audiencia ueapues dei último anuncio comparezca en esta alcaldía á estar á derecho con f). Pedro Gutiérrez, apercibido en su defecto de darse por evacuado el acto, condenándosele en rebeldía a! pago de la cantidad de 9$ 5$ rs. que se le demandan por principal con mas las costas causadas.—Vargas.	C—2
En el incidente al concurso de D. Manuel de la Hoya, seguido contra la Sra. Marquesa viuda de Casa Calvo en cobro de pesos, procedentes de mesadas que le reclama la sucesión dei mencionado fe Hoya, ha dispuesto el Excmo. ¿>r. Intendente de ejército, con la consulta dei Sr. asesor general, y por anteel Ldo. I>. Marcelino de Alio, en auto dei dia 21 del actual, se cite álas partes para oir sentencia, haciéndolo respecto de los que no tienen habitación conocida por medio de los periódicos. C—2 En las diligencias promovidas por D, Juan Mornan solicitando esperas de sus acreedores, ha dispuesto el Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de la villa ue Guanabacoa, y por ante el Ldo. I). Joaquín Lescano, se citen por la Gaceta á ios a-creedores Sres. Sama y hermano, D. Dionisio Roig, Sres. Fernandez y hermano, i). Salvador Crrtgó, D. Fructuoso Joaquín Romaguera, D - José Mornan, D. Camilo Cañas, Loreto Espíritu, Da. María Matea del Rio, Sres= Amaro y González, Sres. Zu-luetav Cp. y I). José Antonio Pimentel, para una junta que ha de celebrarse ei dia 28 del que cursa á tas 4 de su tarde en el estudio del consultor, apercibido el que no comparezca de que estará y pasará por lo que acuerde la mayoría de los concurrentes.	’	C—2
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de Ejército^ por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, en las diligencias promovidas ¿por D. Juan Argandoma para cancelar la fianza que otorgó á la seguridad del remate déla parroquia de Alquízar, en el cuatienio de 1829 á 1832, está dispuesto convocar á los partícipes de la citada parroquia, para que dentro de 15 días ocurran á deduecir el derecho que les asistan, en ql concepto de que transcurrido dicho término, se procederá á 1a cancelación solicitada por el antedicho Argandoña.	C *—O
Por auto de este dia del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, proveído á consecuencia de la causa criminal seguida contra D. José Morales y el pardo José Valdes (á) el Mágico, se manda convocar por 3 números consecutivos de la Gaceta «ficial al pardo Ramón Ordaz ó sea Salar, para que dentro de segundo dia después del último anuncio se presente en la escribaníade micargo y de hay pasar al juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana 23 de Mayo.
C/—O
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército proveído con fe consulta del Sr. Aseso • general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 31 del corriente para el remate del arrendamiento de un sitio de 4 caballerías de tierra en el tumbadero de Briche, jurisdicción de San Antonio, por cuyo arrendamiento dan 40 ps. a-nuales por cada caballería, lo que se anuncia al público para que el que quiera mejorar esta propocicion ocurra á la escribanía mayor de Hacienda.	C *—O
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo D. Martin Galiano, y por ante D. Eugenio Ponton, á consecuencia de exhorto dirigido por el de igual ciase de la ciudad de Cuba, relativo al intestado de D. Emilio CubaneUas, se previene que por tre? números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á 1>. Antonio Marques Donayo para que dentro de segundo dia se presente a hora de audiencia en la escribanía del actuario para que de allí pase al juzgado á evacuar cierto acto de justicia.
C 2—0
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, coa la consulta dei asesor titular, y por ante D. José de la Cruz y Velasco, á consecuencia de 1a causa criminal seguida contra l>. Lorenzo López y L). Francisco Calderin por riña, se convoque ni primero por tres números déla Gaceta, para que ocurra á aquella ciudad á sufrir dos meses de prisión de que ha sido condenado, redimibles en 50$ de multa.	C 2—0
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar déla villaje S. Antonio, con’la consulta del asesor titular, y por ante 1). José Joaquín Leal, á consecuencia de los autos formados por el incendio ocurrido en las casas del sitio de Da. María del Pino Ro Iriguez y que posee en venta D. José María Padrón,y esta ubicado en el Tumbadero del Brich, partido
810, se mandó anotar entredicho á varios individuos, entre ellos	.	.
k D. José Rodríguez en los criminales que le siguieron por el! de Alquízar, en aquella jurisdicción, está mandado qhe por tres grave castigo dado á Margarita Ferro.	¡números de fe Gaceta se convoquen á lag personas que puedan
lta del &r.	^ por decret0 dej gr> Alcalde de Santa María del Rosari# dar razón de comoocurrió el incendio y quien ó quienes fueron
el intesta-;	’. notificó D. Manuel Zamora, escribano público en 20 de I los incendiarios; k fin de que dentro de 8 dias ocurran á raanifes-
ailHlinilP i T.	■ ^	_ —..j.:I!hL. A 1 LI   _ 1 ^ rv I f.. .1» ^ *- .lAiwlnnt-n fio lo	Im ni.	I
: mando anotar entredicho á los bienes de Don ; turlo por conducto de la escribanía.
la proposición hecha por 1). Juan González Pacero, que ofrece	Rodríguez Tníos^aüñjs seguidos para hacer ver que solo:	Én las diligencias criminales formadas para descubrir el
825!jl por una casa de guano situada en el pueblo de Regla, ca-	-	....	»	---a- i— 1'------o .	---.— ja i.	auar. .i—— m-.— .—:---------------- i. u:..
lie Real, eu que está tasada, perteneciente 4 los menores hijos de la citada Ua. Juana; para que el que quiera mejorar aquella proposición ocurra el 2 del entrante Junio á las 12 á la morada del expresado Sr. Auditor, sita en la calle del Prado núm. 54, como diu asignado para el remate.	R—3
Por disposición del F.xcmo. Sr. Capitán general, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y su acompañado el ¡Sr,
2# «I cuarto 1$, el octavo 4 ra Habaua de Beuavides
había poseído una caballería de tierra de los bienes de 13. A-1 autor dé la muerte inferida al negro Mateo iaspinosa, en la Sier-gustin AÍvarez.	ira '*e T“paflte; ha dispuesto el Sr. Teniente de Gobernador de la
por decreto de¡ gr. Alcalde de la ciudad del Bejucal que ¡ciudad de Sta.María del Rosario, con consulta del asesor titulo notificó D. José Vázquez, escribano público en 9 de Noviem-! lar, y por ante D.José Miguel Barroso, se convoque á las per-bre de 814 sé mandó anotar entredicho á una casa sitúala en la ¡sonas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de quincalla da I»’ Plaza de Armas de la propiedad de I). José Rodri- ¡ to dia ocurran al Tribunal á declarar lo que les conste. C—O guez á ins. ancla de D. Francisco Lierra.	1 EISr. Alcalde mayor cuarto D. Joaquín Vigii de Quiñones,
------- „	4 ’Por decretodel Sr. juez Je letras que lo notificó 1). Joséjy por ante 1>. Pedio Vidal Rodríguez, ha dispuesto en auto de
U. Félix Ignacio de Escoto, y por aute 13. Lorenzo de Larraza- S#j’¡nas cscr¡bano público en 9 de Noviembre de 820, se mandó fecha 20 del corriente, se convoquen en tres números de la Ga-bal.se remata el dia 28 del corriente S la hora de costumbre en anotar entredicho á una estancia situada ene! partido de San cetaoficiallaspersouasquepuedandarrazondecomosueedie-la puerta déla auditoria de guerra.calle de S.lgnacion 79,por- yj¡„,le] nueouedó por bienes de U. Basilio de Soaa, la cual fué rala muerte causada al negro Estéban lucumí, esclavo del la plaza de Cristina, 13 caballerías de ti erra ubicadas en ad;ud¡e’ada 4 jj. jos¿ Rodríguez en representación de si
su con- Excmo. Sr. Conde de la Fernandlna, la noche del dia 11 del ac-
Pax. ios ox IOS »H-LXTKS—El billete entero 4$, «I medio í tales de ia pinza ueerisuna, to caonuenas ue .urra uu.cuunseu ad¡¿diuB¿a „	---- ------------------------------ ...	------ -	, ,
la jurisdicción del Bejucal, pertenecientes al ingenio demobdo , soJ,e ya Maria de ruz g0Sa, por cuenta del haber de sus hijos tua! como á las 8J en el barrio del Horcon, y calle de Santa Ro
sus Jt, d. Mayo de IS5I-F.1 Contador general, Luis titulado Jesús Mana, tasadas cou sus cercas, árboles, aguadas, [)a Cecilia, Da. Josefa v D. José Ro ules	' pozos y fabricas, en 18:60$ 2 rs.; si hay ouien quiera hacerles ■	. «.„agénar por ios ‘ante liiehos.
—, itt- I pwtura. ocurra el iba designado, o ántes a laescnbanía^guer-j * 5	del Exemo.Sr. Capi
MM1 JIMIMi.
Rodríguez, para que no se sa, placer de la fundición entre las de la Infanta y S. Joaquín; j.	j para que dentro de segundo dia después del último anuncio se
*	, 0m j-or uecroiu Uei	Capitán general, que lo not¡fi-¡ presenten á declararen el juzgado, dando aviso en laescribanía.
ra á instruirse.	.	^ !có í). Mauricio Pita, escribano público en 21 de Febrero de 821,	.... c «	, C,	,
En las diligencias, aue en demanda verbal sigue 1J. Juan	inandó anotar entredicho á los bienes de D. José Rodríguez A consecuencia del cuaderno formado paiael cobro de las
Planas contra Luisa de León en cobro de peso?, ha dispuesto	. ftlItoq n ' u steaesu consorte Da. JosefaNadal sobre se- costas en que hansido penados José Donato Consuegra ó No-
® y por ante D. José -	M	5	¡	Trtrt... Dví/vt/i /o \ f arirn I mn A nfnti¡a Davai* .» nt.na añil.
contra Luisa de Leon en cobro el Sr. D. Martin Gallano, alcalde mayor 2.
EDICTOS.
riega, Tomas Frieto (á) Largo, Lino Antonio Perez y otros acu
mana uamooa, que para pruceaer ai reináis ue un» cas» ue i» g por decret0 de| gr_ 0. Ramírez de Arellane, juez Ue 1. = sudos de conspiración contra los blancos, y por ante’D. Lorenzo deudora, situada intramuros calle de Jesús María esquina 4 la instancia a ue lo notificó D José Lorenzo Rodríguez, escribano de Larrazábal, está mandado que porfíes números consecuti-de la Picota en la acera Norte, se justiprecie por peritos y que “ co 31 de Julio de go-j, se mandó anotar entredicho á u- vos de la Gaceta oficial, se convoque á José María Hernández, „	.	*»« le den los pregones de la ley.	R—3	V e nombrados Manuel v María de Jesús, de la propie- á fin de que se presente á tomar la órden cecesaria para que se
£>. L ui* Peres	r, / emente coronel detn/anterta y Goher-	nE OFICIO.	dad de D. José Rodríguez, en los autoaque le sigue Da. Felicia- le eutregueu los 138$ 5j rs. que conserva el escribano de guer-
MI wr político , ixúitur ,ie tu Ciu.uio Saiuuiic» eU.	Por auto proveído por el Sr. Alcalde raayor3.° D. Justo na Fernán Jez eu cobro de pesos.	ra de Sagua la Grande.	C3 O
IVr esia un 1 * carta de edicto mto, ..aioo^ euiptazo * U- de gaildovai ,. Manescau, a consecuencia de los del concurso y. por decreto del Excmo. Sr. Alcalde ordinario primero que Por auto proveído por el or. Alcalde mayor cuarto. y por
va 1% cárcel |
.«ue le resulte
cación v .Xtracion de lóiioe en le testamentaria de
n
c, i rv, d. que ai asi lo hiciere w le oirá y adtni-
te á la hora de costumbre, situado en el partido de U Güira de i Rodriguez, en’los autos que le sigue egecutivamente D. Diego tresnúmeros de la Gaceta, para que dentro de quinto dia des-
«H ET:Í j>K y iiAll l vi
Martes 27 de Mayo.
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE HACIENDA.
Illmo. Sr.: Se ha enterado la Reina [Q,. D. G.] del expediente formado en esa Dirección general con motivo de varias exposiciones délos dueños y criadores de ganado de todas clases en las provincias de Badajoz, Huelva y Cáceres. fronterizas con Portugal, y de otros de las provincias de Gerona y Huesca, que lo son con Francia, pidiendo se derogue la Roal órden de 17 de Julio de 1350, que manda que los ganados de cerda y cualesquiera otros que se exporten á pastar á las dehesas de países extrangeros paguen i su importación los derechos de Arancel.
Y	considerando, l.° Que si bien es convenients atender fi los intereses recíprocos de la Hacienda y de los criadores de los ganados, es ¡ududable, que así los españoles como los extrangeros, disfruten de mancomunidad de pastos en virtud de tratados y de convenios.
2. c Que algunos pueblos de EspBña tienen propiedades eu territorio extraugero, y otros han celebrado arrendamientos por largo plazo en vista de la autorización que habían disfrutado hasta la fecha de la Real órden citada; S. M. se ha servido mandar, de conformidad con lo propuesto por la Junta de A-ranceles y por esa Dirección general:
1. °	Que quede sin efecto ío provenido en la Real órden de 17 de Julio de 1850-
2.	- Que en tanto que se dicta una regla general que sirva de norma para lo sucesivo, la Dirección ge-ueral de Aduanas, teniendo en enentala práctica establecida en cada punto, adopte Dg medidas convenientes con el fin de evitar los abusos que á la sombra de la exención de derechos para' los ganado» que vuelvan á Españade pastar en el extrangero puedan cometerse.
Y	3- ° Que después de instruido el expediente del modo oportuno, oyendo á los Gobernadores de la» provincias fronterizas, y teniendo en consideración las órdenes vigentes sobre circulucion interior, ge propongan á la definitiva aprobación de S. M. las medidas necesarias, que al propio tiempo que aseguren los intereses del Tesoro público, sean los mónos gravoso» al tráfico y á los particulares.
De Real órdeu lo digo á V. I. para su inteligencia y fines consiguientes. Dios guarde á V, I. mucho» años. Madrid 22 de Abril de 1851.—Bravo Murillo.— Sr. Director general de Aduauas y Aranceles.
Madrid 19 de Abril
Según dice el Sol de Barcelona el dia 15 verificó su presentación al capitán general de Cataluña, D. Fraucisco Bollera .Nos dicen que el Sr. Bellera manifestó los mejores sentimientos, haciendo ostenta-ciou de su eterna gratitud á S. M. que tan generosamente le ha otorgado los beneficios de la amnistía, cuando su plazo había ya terminado, y también al general La Rocha, por haber cooperado a la consecución de aquella gracia.
—Hablase de haber sido nombrado secretario de Córdoba el Sr. Fosada Hórrel a, que lo es de este gobierno de provincia, y para reemplazarle se designa al diguu vice-presidente del consejo provincial D. Juan Diñan.
—El Sr. Guerra tomó el 11 posesión de la secretaría del gobierno de la de Barcelona.
El mismo dia saiíió para Valeucia el: Sr. D. Mario de la Egcosura á quien aquel ha sustituido.
•—El dia 12 se embarcó en Barcelona para Marsella el Sr. Hartzembusch.
—Los divinos oficios y sagradas ceremonias con que la iglesia representa eH la Semana Santa, la gran-de obra de la redención del género humauó, ae han celebrado estos dias en todos los templos de la Corte con la mayor solemnidad, viéndose al pueblo entero acudir a ellos con el recogimiento y el cristiano fervor que siempre le distingue. Eu todas las iglesias se ha notado una concurrencia excesiva, y en ninguna sabe-moB que se haya turbado el órden en lo 'mas mínimo, ■ii se haya cometido el mas pequeño desacato: en to-das ha habido monumentos inas 6 inénos ricos; per® eu algunas han llamado estos la atención, ó por haber sido nuevamente eoustruidos, ó por el efecto magnífico y de buen gusto que se ha procurado que produzcan. Entre ellos consideramos digut» de mención preferente el de la iglesia de San Luis, de nueva construcción, formado de trasparentes y un precioso tabernáculo con las luces tan bien entendidas que producía un efecto grandioso, al mismo tiempo que religioso y patético. El de San Ildefonso, también nuevo, ha a-gradado mucho por ofrecer grande originalidad y muy buen efecto en la colocación y colorido de las luces. El de San Marcos, hecho el año anterior, ha sido retocado con not i ble mejora. Los de las iglesias del La-ballero de Gracia, de San Antón, de las niñas de Le-ganés, de San Autonio de los Portugueses, de Santo Tomas, de las Calatravas, de las Comendadoras y ¡tras, han llamado también mucho la atención.
Pero donde estas augustas Coremonias se han c®" labrado con mayor pompa y ostentación, ha sido, como en los años auteriores, en la capilla del real pala-¡cio, asistiendo SS. MM. la Reina y el rey, y persona» í de su real familia.	,
Eu la tarde deljuóves, la Reina, acompasada e su augusto esposo y do S. A. el infante D. Francisco, salió de su palacio á visitar los Santos Segrarios- Pr® ;cedian á la comitiva todos los criados de la real ca® ^ seguían los agieres, mayordomos de semana, g®Q hombres, altos empleados do palacio y dignatarios Estado. Iba luego S, M. la Reina vestida con un ^ quísimo trage de eucage blanco con viso de color de rosa: adornaba su cabeza una magnífica diadem brillantes. S. M. el rey vestía de grande uniform . lo mismo S. A. el infante D. Francisco. Seguían