la provincia d* Córdoba).Cortijo de Lungada, motí-0 del Puutal, valdío» de ficharos, cortijo de la» Eata-°AÍ, cerro délo» Ataques, alto de Zahrriche, el Pichado ' cerro de! Pozo, cerro del Encinar alto, Se ■»illa, ñ'iinto de las Monja», dehesa de Bujadilla, renta de i Alcantarlla. la» cabezas de San Juan, Cornejil an*la provincia de Sevilla), Montegil, Capirete, cerro ¿a las Cabeza», Cádiz, Torre Gorda- La isla (en la provincia de Cádiz.
• Agregúese á todas estas torre» la de la casa que pcupa el ministerio de la Gobernación, llamada la ,urre central, y la cual sirve para recibir y despachar •oda» las comunicaciones con las cabeceras delinea.
Idem 9 de ídem.
__Hemos tenido el gusto do ver al retrato del Eicmo.
gr. 0. Juan Ortega, alcalde del Real Palacio, que ha ejecutado don Bernardo López, pintor de cámara y Maestro de S. M. la Reina, y no ha podido ménos de admirarnos obra tan perfecta y concluida, pues ade-ma» de tener el mas exacto parecido, reúne la circunstancia de estar pintado con una maestría y entonación flUe desde luego revela los grandes adelautos que el gr. López hace en su arte de día en dia. Sabemos ñue el citado retrato no pudo ménos de sorprender i gg. JIM, y que el artista alcanzó la alta honra dique fuese aplaudido por nuestros reyes de la manera fflas distinguida, recibiendo por ello las mas gratas felicitaciones de tan augüsto» consortes y de cuautas personas do la Real servidumbre han tenido ocasión de Ter la enunciada obra.
__Habiéndose instalado el lCiues la cámara creada
(jltimameute para los asuntos eclesiásticos, ha quedado disuelta la antigua junta consultiva. Parece que los gres- Carramolino y Navarro están encargado» de redactar los reglamentos para «1 gobierno interior de a-aauella corporación.
Idem 10 de idem.
__Al suprimirse la junta consultiva eclesiástica, el
gobierno ha manifestado á su» individuos lo satisfecha que S. M. se encuentra del esmerado celo, inteligencia y acierto con que ha desempeñado sus funcione». El señor don Miguel Golfanger, vocal secretario de dicha junta, ha sido agraciado con la gran cruz de Isabel la Católica.
—Hace dos dias, y en la mañana misma del que sufrió su reciente desgracia S. M. la Reina madre, el duque Riansare» había recibido la triste nueva do la muerte de su señor hermano e¡ señor don Juan Mufioz enviado que ha sido de España en la república de Venezuela, y ¡ue al regresar á su patria ha fallecido en la Habana.
—Las continuas variaciones atmosféricas que estamos experimentando iafluyeu de un modo notable en la salud pública. Según hemos oido é diferentes facultativos, hay actualmente en Madrid muchas pulmonías y dolores de costado, debidos en gran parte é falta do precaución.	[P- -N.]
VARIEDADES.
La transfusión de la sangre.—En uno de nuestros números del mes de Enero próximo pasado dimos cuanta de una operación de este género practicada en el mes de Diciembre por el doctor Nelaton en el hospital de San Luis de Paris. El ensayo salió muy bien al principio, pero circunstancias enteramente accidentales comprometieron su resultado. Algunos dias después citamos otra tentativa del mismo género con completo éxito, efectuada en Bruselas. Hoy vamos á hablar de un hecho que se refiere a'. 3 de Enero último que presenta todos los caracteres deseables para destruir la incertidumbre respecto de esta operación tan delicada y difícil ds la cirujía; la cura de qu» ss trata es debida á un médico de las inmediaciones de Greno ble, el doctor Marmonier.
«iSSUoa uiuger del distrito de Lancey (Issra) tuvo el 3 de Enero una considerable pérdida de sangre á consecuencia de un parto laborioso. Mr. Marmonier que la habia asistido tuvo la fortuna de coutener Is hemorragia; mas poco tiempo después de su partida ss ta se presentó de nuevo y fue seguida de un largo desmayo. Después recobró la enferma el conocimiento y experimentó algún alivio; pero no tardó en sobrevenir otra hemorragia que sumió á la pacisnte en un desmayo prolongadísimo y en una extremada debilidad.
Cuando Mr. Marmonier fué á verla, hora y media después de haberse soparado de ella, la encontró en una situación por decirlo así desesperada: muchas veces la creyeron muerta sus parientes: su debilidad era excesiva, y en su rostro ss veia una palidez mortal; las extremidades de lo» miembros estaban frías, y el pulso casi insensible, algunas veces nulo. Se emplearon todos los medios posibles para contener la pérdida que se repetía periódicamente, y para renovar el calor y la circulación próximos á concluir. Así estuvo durante tres cuartos de hora siu conseguirse la menor mejoría; el mal se agravaba por momentos: la muerte era inmiuente, y entónces resolvió Mr. Mar-tnonier lecurrir !i la transfusión. La enferma se hallaba en tal extremidad que dudaba tener tiempo suficiente para practicar la operación.
Se encoutró eu la casa una geringa de nino y un« vecina consintió en dar su sangre. El médico con las precauciones acostumbradas, descubrió y abrió la vena basílica en el pliegue d-l brazo derecho de la pacieu-te. La sangre de la joven que tuvo el valor de prestarse fué recibida en un vaso lleno de agua caliente para que cousorvase su calor natural, y despue» introducida eu la geringa: tratóse de hacerla penetrar en la vena, pero solo se logró do un modo muy imperfecto. La joven se dejó sangrar por segunda vez, y se ensayó uua nueva inyección. Esta vez fue introducida toda la sangre que la geringa contenia.
Ningún accidente siguió & la transfusión, del mismo modo que ningún do!ork ninguna crisis, ningún sacudimiento; en cambio, la respiración se presento casi inmediatamente de un modo mas regular, la sensibilidad se volvió mas aparente, y si pulso mas vigoroso. La» disposiciones al síncope cesaron súbitamente, y la oscuridad de la vista quo habia sido uuo de los síntomas mas constantes, se disipó rápidamente.
Con fricciones, aplicaciones de paños calientes, etc., se trató de consolidar la mejoiía inesperada que se hubia presentado tan repentinamente; tres cuarto» ríe hora después, se hallaban ya restablecidos el calor y la circulación, y continuaron desarrollándose. Al cabo de dos horas la enferma se quedó dormida, y & dicho sueño sucedió uua gran mejoría que anunciaba el fiu de la crisis terrible que habia amenazado su vida.
Desde entónces la conralescencia ha sido rápida; diez dias después la enferma se levantó por espacio de una hora; á los veinte dias se ocupaba ya en sus trabajos acostumbrados.
Semejante resultado dice bastante por sí mismo, 1 ®s capaz de modificar la opinión que se habia formado acerca de loe riesgos ó inutilidad de la trausfu-e‘®n. Una operación que en el siglo diez y siete dividió en dos campos á los médicos mas distinguidos, 9a» ha sido practicada con entusiasmo y defendida coa una sentencia expedida eu el Chatelet eu 1668 y 3l|e en resumen presqpta algunos ejemplos de buen resultado no debe quedarse sin examen. Deseamos ordientements que se hagan experimentos de trausfu-Sl°n en animales con mas constancia que hasta aquí Para que fijen definitivamente la ciencia respecto del Valor de esta operación y de los casos en que debe practicar____________________________[TVntL]
II II I I-----1 I—I IIMI— I I I
puesta á beneficio del actor D. Máximo Jiménez que! tan aplaudido ha sido por los amigos de la declamación en el pueblo de Regla. Las piezas de que se; compondrá la fuuciou serán las siguientes: el drama* nuevo de D. Juan de Ariza, denominado el Rey Donj Alonso el VI o sea el primer Girón: se bailaran por la; Sra. Boto y el Sr. San Juan las boleras de la ‘-Ma-i traca” las que terminalSn con la chistosa pieza en un! acto del Sr. D. Manuel Bretón de los Herreros deuo-j minada “Uua de lautas”. El programa de esta fun-i cioa uos paree# digno de llamar la atención del públi-l co reglauo, y por consiguiente es de esperar que el] Sr. Jiménez, obtenga un resultado altamente satisfactorio.
—Jksds del müntb.—Se uos asegura que en la noche de mañana sábado, teadrá lugar en el vecino pue blo ds este nombre un brillante baile de temporada, para el cual se preparan muchas liúdas amigas del houe9to recreo de la danza.
—Guakabxcoa.—Graude es el embullo que manifiestan eiuchas personas de la villa de este nombre la función dramática que ha de verificarse la noche de mañana sábado en la floreciente sociedad de Isabel H por sus dignas señoritas y caballeros aficionados á la declamación. N09 place el entusiasmo que reina eutre los vecinos de Guanabacoa por I» función que nos ocupa porque precisamente nos revela un resultado glorioso para la juuta directiva de dicha sociedad, en-yo celo y laboriosidad hemos elogiado tantas veces.
—CoMF.sñiA lírica.—En los últimos números que hemos recibido del Diaria Redactor de Cuba, vemos que el Sr. Miró habia llegado á aquella ciudad con la compañía lírica 4 cuyo frente se halla. Como ol Sr. Miró es muy conocido en la Habana del mismo modo que muchos de los artistas que figuran en la compañía, creemos qu# nuestros lectores no podrán ménos de ver cou gusto el siguiente elenco que de sli» publica el expresado periódico.
Empresario, Maestro y Director de orquesta don José Miró.
Doña Ursula Deville de Miró,—Prima donna.
,, Luisa Caranti de Vita.—Prima idem. Matilde Albertazzi.—Segunda ídem.
Atilio Arnoldi.—Primer tenor.
“ Luis Manvillo.—Primer idem.
“ Francisco Mercer.—Segundo idem.
“ Felipe Albertazzi.—Segundo idem.
“ Luis Vita.—Primer barítono.
“ Luis Corradi Setti.—Primer bajo absoluto.
“ Alejandro Gasparoui.—Primer bajo.
•• José Ursyri.—Segundo idem.
“ Fortuuato Casella.—Partiquino tenor.
“ Antonio Martinelli.—Idem idem.
•• Lorenzo Gnoella.—Idem bajo.
“ Luis Martinelli.—Apuntador.
“ Fernando Moretti.—Primer violín concert.
“ Ramón Torroella.—Sastre.
“ Fraucisco Rinoldi.—Agente.
Doce coristas.
El señor Miró debía inaugurar sus trabajos poniendo eu escena la Lucía de Lammermoor con la señora Caranti.
Ds blinda la vida Delici aa y encanta.
Gozad de ella en lucio Que llegue el dolor.
Y	vendan pasiones
Y	crueles martirios
Y	negros delirios De celos y amor.
Hoy niños lu aurora Go/.ad de la vid »
Que prc-it » .»ordido Ll# . rr . • tul vt*.2.
. Ojalá e*e cielo Claro y despejado,
No veáis ni.Mudo Por triste rerez.
Cual sombras fugaces ¡Se llevan los nfios Los dulces eiicTi ños I>e edad tan feliz,
Y	esteri , marchito Mira el corazón De toda ilusión Perdido el matiz.
Por eso al cantaros Con voz conmovida,
Dige enternecida Con sincero amor Os brinda la vida Delicias y encanto,
Gozad de ella en tanto Qu« llegue el dolor.
Luisa de Francki.—Alfar• ds H.
BRIGADA MANIOBRERA DE ARTILLERIA,
te, «olor ©estaño, eolio««, sanos, sin rtubioi y d« buena, «dad, también s« vende una carretela bonita de sólida construcción y
En el cuartel del expresado cuerpo se hallan de venta mu- ha rodado muy pono callada B. lgnacionúm. i>9 impondrán, los y caballos inútiles para el servicio del arma, los que se pon-, drán de manifiesto diariamente k las personas que aoliciten comprarlos, desde las 10 de la mañana álas 3 de la tarde.	DE CARRCAGES.
El Secretario de la Junta Económica, Juan Amonio Santos.	ge Ten¿e p0r ausentarse SU ÚUeñO para
La Junta Económica del expresado cuerpo convoca licita! 1» Península, un quitrín con arreos de plata y una pareja de ca-dores por el presente anuncio pan el publico, remate de pren- ballos, vanos muebles en muy buen estado, un aescalern dedo des de paño para individuos de tropa del mismo, adjudicándose 1 hojas, una escopeta inglesa de dos tiros, una silla de mon a , al mejor postor, el dia 13 del corriente á la oficina del Sr. coronel una ceja de pinturas en polvo, porción de libras y otros «tectoe,
‘ en gefe, sita en el cuartel del arma, a cuyo efecto se hallará reu ¡cuyo catálogo se mostrara en la casa n 31,cade de ¡a. Isidro, de ! uida la expresada Corporauion.	i 10 de la mañana á las 3 de la tarde.
El Secretario, Juan Antonio Santos.	2	. Se vende una berlina muy fuerte de cua-
En el Depósito de la fábrica de clavos si* g0 -yendo nna preciosa volante pintada y
It.sdo su «i muelle d. lo. vapore» de Matanza. .. .ncu.ntran; ¡d de	con ¿f ,e(¡ luuy fuertB y de madera. •»-
________________________ cogida., .eda con muíha equidad: calle del Rayo n. 24, entr. la
REAL SOCIEDAD ECONOMICA	de Dragon.iy la del Cuchillo. _____________,—---------
D.
En los dias del Sr. Canónigo de esta Santa Iglesia Catedral D. Antonio Fereira.
Soneto.
En tu seno la llama abrasadora Arde de augusta religon sagrada,
Y á su influjo feliz tu alma inspirada El dulce bien de nnestra fó atesora.
Ministro de la Iglesia donde mora El Dios eterno de la gloria amada,
Tú, en cuyo pecho la virtua grabada Be ostenta con fu ger consoladora.
Oye el acento de mi labio ardiente,
Déjame hoy on tu natal que cante,
Que allá en el templo del Señor luciente,
Cunndo mis manoe con placer levante,
Paz á tu vida imploraré ferviente Sobre las aras del altar brillante.
Ft. Josk Casado.
COMUNICADOS.
Misas cantadas.—Hoy viernes de 6é a 8 de la °?a0ana las habra eu la Tercera Orden de S. Fran-cls‘o al Santísimo Sacramento, á San Antonio de adua y la preciosísima Sangre de Nuestro señor eaucr¡8to: en el Espíritu-Santo, al señor de- la Co-J°Qacion: en Balen al señor de la Salud y ¿ San An-°"io de Padua: en Paula á su Patrono y en la parro-1u,a de Gusdalupe ú su Santísima Patrona. "Flores.—Son como siempre hermosas y abun-áutes las que se encueutrau en los depósitos estarcidos en esta ciudad, por algunos dueños de jar-.IUe8> flores que escitan de una manera satisfactoria pntusiasmo de nuestras bellas elegantes señoritas ingas de las ricas galas de nuestra siempre verde °a,uraleza.
i ~-San Antonio de padda.—Hoy viérnes a las 8 e 'a mañaua darán principio las solemnes fiestas qu» * belmente se tributan al santo de este nombre en los ^Plos sigu-enles: en la Tercera Orden de San Frsn-en Balen y en el Santo Angel; predicando en 1» el R, p. Fray Lázaro Rodrigues, »I R. Fray As-U|° Rivera y el Pbro. D. Tomás Sal» y Figueroa. ,;i"“-eola.—Sabemos que en la noche de mañana UQ ad° tendrá efecto en el teatro del Paraíso dsl veci-Pueblo de este nombre, una función dramática dis-
Señor editor.
Muy señor mió: la gratitud que d *i-o al Dr. D. Juan José de Hevia. y el amor 4 la humanidad, me mueven á suplicar á V. se sirva insertar eu su acreditado periódico la adjunta relación de mis graves dolencias, y el modo casi milagroso con que han terminado unas y aliviado otras, á merced del sencillo cuanto eficaz sistema de la Homeopatía, aplicado cou la mayor sabiduría y acierto, según lo demuestran lo. hecho»; cuyo favor agradecerá á V. infinito este su atento S. S. Q. B. S. M.—Pedro Domínguez, capitán retirado.
Habrá como 34 años que fui invadido do una erupción cutánea que desapareció fácilmente mediante los medicamentos comunes; pero á los pocos años empecé á sufrir dolores reumáticos que so declararon en uua gota horrible, que fuá progresaudo hasta baldarme y hacerme pasar uua vida miserable, que era un continuado martirio. No hubo médico do faina que no llamase eu mi auxilio, ni medicamentos y específico» qus no tomase para librarme del terrible tormeulo que minaba mi existeucia, y conducía mi espíritu á la exasperación. De resultas de tanto medicinarme se depauperó mí fuerte naturaleza, y fui atacado de uua hidropesía quo completó mi miserable estado, y me condujo á las puertas de la muerte; pues facullativosde nota, reunidos en juuta, declararon que no tenia remedio, pues ui auu ora posible hacerme la operación del bombeo. Destituido de toda esperanza, fué que me decidí á entregarme en manos de la Homeopatía, sin mas fe que la del atribulado náufrago quo se ase á un débil leño para librarse del espantoso abismo en que se mira sumergir. Eu efecto: yo h.-diia oidn hablar de este nuevo sistema, pero no pudie\ido comprender su teoría, lo consideraba ineficaz y ridiculo, cuando no da ño.o, según me manifestaban algunos; m»s mi posición era tan crítica qut> no me dejaba dudar eutre la Homeopatía y la muerte, puesto que la Alopatía habia agotado eu mí todos sus recursos, y se daba por ven cida.
El Dr. D. Juan José de Hevia, cuya fama descansa en Untas curas prodigiosas alcanzadas por el nuevo sistema, fuó el elegido para mí .sisteucia, y lejos de arrepeutirme do esta elecciou, doy las gracias al Todopoderoso que me iuspiró la idea, y á los amigos que me indicaron un profesor de tautos conocimientos y acierto. Desde el momento que con la mayor proligidad se enteró de mi estado, y de los aotece-dentesjde mi dolencia, desaparecieron de mi habitación la cáfila de bebidas, unturas, cataplasmas, cocimientos &c., que eran otros tautos tormentos agregadosá los de mis crueles males; y solo me vi constituido á alimentarme y tomar á determinadas horas una cu-charadita de agua clara en que estaba disuelto uu glóbulo ds azufre. Tentado estuve, mas de una vez, á desistir de plan tan simple y al parecer tan insignificante, cuando con admiración mia y de todos los que merodeaban, empecé á evacuar abundantemente por ambas vías, cosa que antes us habia podido conseguirse á pesar délos poderes estimulantes de la alopatía que so me habia propinado, y en seguida se cabrio todo mi cuerpo de uua erupción, que sin duda era la¡misma que me habia afectado, habrá 34 años.—Desde entónces empecé á sentir una notable mejoría: la monstruosa hinchazón principió á bajar, cedieron los dolores, se restablecieron las fuerzas, y en ménos de mes y medio me encontró enteramente bueuo de la hidropesía, con solo la simple aplicación del súlfuro ó azufre, á diferentes grados ó diuamizaciones, ydispues-to a salir parajel campo dentro de breves dias. Empero lo mas admirable e* que, la gota, enfermedad tan terrible y rebelde á todos los esfuerzos de los diversos sistemas conocidas, ha disminuido en mí su intonsidad hasta el grsdo de no durarme ya los ataques sino 4 6 5 dias, cuando antes me atormentaban meses enteros, por lo que me alimenta la esperanza de que sigmendo el sencillo mécodo prescripto por el Dr. Hevia conseguiré extinguirla, ó al méuos reducirla á su menor influencia. ¡Prez y Gloria á los ilustrados profesores ds la ciencia médica, que ansiosos de llenar sus sagrados deberes, se consagrau con fé y entusiasmo al alivio de las dolencias, que afligen á la humanidad! Y siendo el Dr. D. Juan José de Hevia uno de ellos, justo es que este hecho figure eu el catalogo de su fama, y que reciba los plácemes del público, como yo le consagro mi admiración y mi» afectos, impelido por la mas merecida y ardiente gratitud.—Mayo 31 do 1851.
En loe Utas de la ««Aera doña Antonia Villmlnn de Porto. SONETO.
Risueña aurora tu natal alumbra Muger hermosa da virtud modeio,
Angel que descendieras desde el Cielo Sin vana ostentación que lo dealumbre
Jamas pueda la torda incertidumbre De tu gloria rasgar el denso velo Ni perturbar el plácido consuelo Que al seno del señor feliz te encumbre.
Sigue esa senda de placer circuida No desmaye« jamas en eu camino,
Que Dios proteje la virtud cumplida.
V te promete celestial destino:
Biguela pues; y alcanzarás dichosa Las bendiciones de tu prole hermns*.
Doe hutrfanoe.
En los dias del Sr. Ldo. D. Antonio Zambrana.
Angel mortal qu« d« rirtud modelo Tranquilo duerme« on tn Ed«n d« amor««, Circundado de flores
Y	amado por el Cielo Que bendice tu nombro Digno de tu alma y del honor del hombre.
AngJ de la amistad! hoy do mi lira Como siempre se eac&pa la tonada Que. tu mérito inapira,
Y	que suena sublime en tu alborada Como el canto del ave que suspira Por su amor y su bien en lo enramada.
Angel de la amistad; dulco en tu aurora Resuena el canto mió Ensalzando el sublime poderío Con qué tu pecho adora A la Lella señora
De tu vida, y tu mágico albedrío.
Mi cariñoso canto Resuene en el pintado paraieo Donde el Eterno quiso Poner todo tu encanto,
Toda Ju dicha y tu ilueioa gloriosa En los brazos amantes de tu esposa.
Oh! yo al cielo bendigo Que me nresta un acento El dia divinal de tu contento
Y	con é!, curo amigo Un dulce pensamiento Qu* en apacible calma
¿¡tu alma dice la amistad de mi alma.—F. L. de Brifias
DE ALHAJAS, MUEBLES Scc.
Cueros de res al pelo se venden superio-
res, á precios equitativos y enlodas cantidades en casa de loa
Sres. NoriegaOlmoy Comp calle de O-Reilly n«mero2 cuadra entre la Plaza de Armas y muelle de Caballería.
En la calzada del Cerro frente al número
158 existen varios sombreros de jipijapa de los que algunas personas entregaron para arreglar, ea la sombrerería titulada la O, que anteriormente estuvo situada en la calzada del Monte en el núm. 54; y se suplica por segunda vezá los que 3ean sus dueños pasen al designado punto á recojerlos, llevando los que obtengan que pertenezcan á dicho establecimiento.	3
DEPOSITO MERCANTIL.
Bejo este título, que dice mas de lo que parece, debo abrir el 1.a del corriente Junio un establecimiento en la calle del Obispo núm. 29, contiguo á la esquina de la calle de Aguiar, eo el cual hallarán mis antiguos y modernos favorecedores un es-quisito y variado aueüdo de géneros de todas clases y particularmente los que mejor se atemperan á nuestro pais en que su calidez exige esas finas y ricas telas de puro hilo y al intento para mayor comodidad del público, presentaré también el mismo surtido general de ropa hecha á propósito para todas las clases respectivas; de suerte que con solo llegar á dicho establecimiento y por un precio módico saldrán perfectamente equipadas familias enteras, sin ia demora de esperur á su confección. Como los resultados son los que hablan, los que manifiestan el verdadero positivismo, no creo necesario de un pomposo anuncio, que nunca puede alucinar á un ilustrado público. \ esto* resultados los obtendrá todo el que quiera dispensar su favor ul reconocido.— Quintín Valdes.	3
MUEBLES CON SUMA. EQUIDAD,
Los de una familia que por ausentarse deshace de ellos, j siendo nuevos, todos juntos ó separado*. Entre otros se encon-Oespues de una brillante obertura se representará la , traIAn: escaparate de señora, id. de hombre, tocador, casaquero, i comedia en tres actos del Sr. Bretón de los Herreros, sillones, sillas, sillita*, sofá, mesa de tresillo, id. de alas, id. re-:—UNA VIEJA.	don Ja chinesca, costurero id , tapete, quinqué colgante, bande-
jas, escupideras, guarda-comida, palanganero, aguamanil, semicupio, termómetro, caja de música, caja para nieve, cama, mapas, porta-jarros, porta-prendas, espaviladeras, lamparitas, anafe, cubiertos, libros, reloj de señora con cadena ó sin ella, leontina, sortija*, servicio de mesa y cocina. Y también dos casitH« bien situadas, siu ningún gravamen, que reditúan casi el 12 por 100: calle de 1* Obrapía n. 45, cuadra entre Us de Villegas y
•ICCIOX DE HISTORIA, CIENCIAS Y BELLAS ARTES.
Autorizada competentemente esta Sección para expedir títulos de profesores de pintura, fomentando el eusto por este ramo tan importante délas bellas artes, y á fin de que no se confundan los que aspiren á ellos con los que mecánicamente lo ejercen, y cuyas atribuciones corresponden á la Sección de In-¡ dustria, acordó publicar por este medio los requisitos que han 1 de licuarse, para conocimiento de los interesados.
1. ° Deberá acreditarse el ejercicio del arte por 5 años.
!	2.° Buena conducta moral y política, con certificación re-
lativa del cura párroco y juez local respectivo.
3.	° Sufrir riguroso examen, cuvo acto se verificará en el Salón de Pintura de la Academia de S. Alejandro, con asistencia del Presidente y Secretario déla clase, del Inspector de dicha academia, y de dos profesores que eu calidad de Sinodales califiquen las obras que se presenten, y lasque allí se ejecuten.
4.	° De estos títulos se tomara razón en la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento, sin exigirse derecho alguno, según lo dispuesto por el Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General ja reserva de^lo quejse resuelva por S. M. con arreglo á lo preverido en el el art. 113 de los Estatutos de la Corporación. Habana y Junio 12 de 1851.—Manuel Costáles, secretario. ,
~ SOCIEDAD DEL PILAR.
Función dramática pública que ha de verificarse la noche de domingo 15 del corriente.
Para cubrir los grandes gastos que ha causado y causará la reparación del local de esta Sociedad, cuya obra está ya muy adelantada, ha acordado e* Junta Directiv a se ejecute una función pública el domingo 15. El objeto á que se destina el producto de esta función hace esperur que así los Sres. socios, como el público en general, concurrirán para hacerla inas productiva.
Las partes deque constará, son;
1.* De	* -
graciosa
titulada:—UNA VIEJA.
2.	a Se pondrá en escena una graciosa pieza en un acto.
3.	a Concluida 1 t función dramática seguirá el baile de costumbre.
La entrada para una familia.......... 9$ 1 rl.
La de una persona.................... 1$
Empezará u. las 7£.__________________ *__________
Berna?.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la casa n. 34 de la calle Real
de Jesús María, como también una negra regular lavandera, plancbadera, costurera, sabe peinar señoras, cuidar y vestir niños, de buena presencia, sin acción á redihitoria: darán razón en la calzada de Galeano n. 34, barrio de Colon.
Se vende en pacto de retro una finca ur-
baña en 7000$ que produce 120$ mensual en alquiler, y tasada en 18000$: calzada de Galeano n. 118.	2
Se vende la fresca y espaciosa casa, ca-
lie del Teniente-Rey n. 22, propia para una dilatada familia ó casa de comercio, sin intervención de tercera persona: en la calle de Cuba n. 63 tratarán de su ajuste.	2
Se vende la casa núm. 62 calle de Cuba,
frente ¿ la portería de la Merced, de bajo y alto en lu interior, con mucha capacidad y tres patios pequeños, tasada en 14,410$. Tiene hecha la proposición de los § Je su valor y 100$ mas, pagándose del modo siguiente.—Reconocer 506$ que carga de im puestos y por el resto dar contenta de los derechos de algunos condueños y lo demás mitad de contado y mitad al año prefijo. Cuya proposición se anuncia al público por si hubiese quien la mejorase tratará de su ajuste en la calle de Compostela núm. 13*2, junto á la torre de Belen.	2
Se vende por ausentarse su dueño eu mu-
cha proporción la cuarta parte de una hermosa casa de alto y bajo, situada en la calle deá. Ignacio esquina á la de la Lam
Íiarilla al n.92: darán razonen el escritorio de la casa u. 12, ca le del Teniente Rev.	3
Se vende la casa calle de la Lamparilla
núm. 46, está á la inmediación de la iglesia y mercado del Cristo y como si digéramos dentro y fuera de muros: e.9 de mucho fondo, en el mejor estado, tiene tres cuartos espaciosos, cocina pozo y «obre todo muy fre«ca. En la mama impondrán. 4
Se vende lá casa número 57, situada en
la calzada del Monte, frente al Campo Militar, la cual es es-, paciosay brinda cuantas comodiaacJes son apetecibles, construi-daá todo costo y con excelentes maderas: eu la misma impon-drán.	20
Se vende una casa en la calle de los An-
gelee núm. 78, cuadra y inedia de la Calzada del Monte, toda '
Hibana 12 de Junio.
AEkccioifBs astronómicas.—Sale el sol k las S h. IS mañana y se pone á bis 6 h. 45 m. de la tarde.
parada—Loe cuerpo-» de la guarnición.
Gxfx de dia-EI teniente cdoomí * *. Juan Antonio Villaez.
Facultitive militar a	.—Dr. I). José Gómez de
Lara, vive en el castulu del Jvic ro.
Real casa	sen ».kicenci v.—Diputado o* el preseate
mes.— El Sr. D. «Manuel Ramos Izquierdo y Villaviceneio.
Casa ua ma terníd tu.—Diputado «n el presente mee.—El Excino. ¿r. Conde de Bainoa.
Medico—El Dr. D. José de la Luz Hernandos.
Diputadas de ídem.—La Illm*. Sra. doña Tereia Peñol-ver de Armero y Sra. doña Concepción de Cárdenas de Pe ftalver
Facultativos de semana—En la Habana.—Dr. D. Jesé Francisco Mola y Ldo. D. Manuel Roguet y Vidal.
En Guadalupe y Penalver—Ldos. D. Pablo José Fer* nandez y D. Miguel Gordillo y Almeida.
En Jesús haría y Cha vez.-—Ldos. D. Juan Pablo Ureña y D. Luie José Granados.
En Colon y san lazaro.—Dres. D. Felipe de la Vega y D. Rafael Rui* de Languenein.
Abasto.—Diputado« en el presente mee.—Mercado de Cris tina—El Sr. D. Miguel de Hano y Vega.-En el del Santo Grieto —El Sr. I). Joaq lia Fernandez de Velase».—En el de Tacón.— El Sr. Marques de Aguas Claras.—En el de Colon.—El Sr. don Ramón do Montalvo y Calvo.—En áinhos rastros.—El Sr. I). José Antonio de Galarraga.—De Cároel.—El Sr. D. Juan Francisco do Arango—Y la Inspecoion do Actas, ol dr. D. Francisco José Calderón y Kessel.
Basura.—Hov recogen los tarros las de las oelles de E. á O.	*
A los dos graciosos niños Antonico Gordon y Acosta y Antoñico F. Alfaro y Sotolongo.
Son bellos entrambos Cual dos Serufines,
Fragantes jazmines,
Que quiero hoy cantar.
Portentos queaJmiro De graciay belleza,
No se con terneza Por cual empezar.
Sus célicos ojos,
Sus cabellos de oro,
Valen un tesoro No tienen igual De coral y perla*,
Bus bocas formaron Y allí atesoraron Riqueza ideal,
La dicha v la calma Se mira en sus frentes Ideas inocentes,
Se pintan allí,
Por eso al cantarles Con voz armoniosa,
Sincera, amorosa,
Decirles he así.
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS. Habana 11 daJuaio de 1851.					
H«raa de )an obaervaci«»«»	Baróni«“ tro de nivel eon? tante de Fortiu.	Termó- metro «emigra- do.	Wigró-m.tro de Saaesare	TKRMOMl DB mm Máximas «est.	TRÓ4BAF BSFORB. Minimus ©est.
6 de la manant		m. mm. 0.760,5	26»,8	65»		
4 da la tarde		m. mm. 0760	29», 5	63»		
9 de la no-ch»		m. mm. 0.758,7	26*. 2	60*		
Horas de las observación««	AtmtóHSTRO D* HiimtRn.			Flsvió- metro mètri©«.	Heras de las lluvias.
	Rumbo.	Fuerza en ks. sobre 1 micro cuadrado.	Yelocidat en métros por según dos sexa gesiuialee		
6 de la mari .ma		E.	0.00	0.00	'	
4 de la tar. de		N.E.	5.07	3.90	i	
9 de la aode		E.	1.69	1.30	i	
Horas d« las observaciones	Estado del ei«lo.	Truenos íin reláui es.	Relám- j jago« sin rueños, j	OsaBTACieitu.	
6 de la mañana		claro			f ' ■. ' ' 7 I	
4 de la tarde....... .	cubierto				
9 de la noche		nublado				
CONTINUA LA REALIZACION
DE LA
PLATERIA Y JOYERIA
EL SOLITARIO-
EsPibleeida sn la calle de la Muralla esquina á la de Compostela.
Su elegantey nuevo ARMATOSTE alumbrado congas, se vende separadamente, aunque no se haya realizado toda la prendería. La conveniente circunstancia para el comprador de no necesitar reparación alguna, unido á su buena situación ,constrc-cion moderna y cómoda, y el poco gasto diario que origina, lo fa v o rece haciéndolo á propósito para muchas class de establecimiento.	¿0
Se vende para realizar una factura, en
un 50 p§ ménos de su valor, una interesante y escogida colección de cuadros de pintura al óleo, con sus marcos dorados, compuestos de paaages de la Historia Sagrada, personajes de la época antigua y de variados naisuges, imitaciones délas mejores que la escuela alemana, holandesa é Italiana, h® podido tomar de los célebres modelos de Rafael y Murillo. Be hallan á la exposición en la calle de Mercaderes núm. 20, donde informarán de sus precios.	8
Se venden 32 acciones del ferro-carril de
Cárdenas, con el total producido desde 30 de Junio de 1848 á la fecha: impondrán en la calle de Acosta n. 21«	2
COMPRAS.
Se solicita comprar nna estancia de nna
caballería de tierra, que no pase «le una legua de esta ciudad, ó un potrero, cou animales y 3 ó 4 negros, aguada corriente y palmar y á 3 ó 4 leguas cuando mas de esta ciudad: calle de la Muralla núm. 70 litografía del gobierno de 9 á 3.	3
Se solicita comprar un potrero que tenga
todas loa fábricas necesaria* inclusa la casa de vivienda, con a-guada fértil y con 6 ó mas negros, que esté del Bejucal á Güines ó de San Antonio ú Guanajay, inmediato á uno de los paraderos drl ferrocarril; dándose un contado v lodemas á plazos: impondrán en la calle de la Industria n. $7.	2
ALQUILERES.
Se alquila por la presente temporada, 6
de manipostería y azoteu, su» maderas de cedro, con sala y 4 i ge arrienda por años una casa de campo grande y con toda servi-aposentos corridos y «tro que sirve para cocina, buen pozo y jdumbre propia para mucha familia, en una estancia inmediata al
muy cerca, estándolo
famoso alto al fondo: en la barbería de Rodríguez, calle Real j puente del Calabazar, y cuyo rio le pasa
de Jesús María darán razón.	~	10
BUEN NEGOCIO.—Se enagenancinco ca-
sas en el mas saludable punto del pueblo de Puentes-Grandes, entre ellas una muy hermosa, de buena manipostería y tejas, á propósito para una persona degusto que quiera hacer una q jiuta derecreo y utilidad, pues le es anexo un cuarto ó ma* de cabullería de tierra superior, bajo cercas de piedra, con varios árboles frutales y un pozo abierto que con poco costo se concluye; su localidad le proporciona la vista mas agradable, puesto que domina mucha parte del campo y cl horizonte, exenta de aires húmedo« por estar en la parte mas elevado de aquel pueblo y libre de todo gravámen. Las otras cuatro ■on de maderas, bien construidas y capaces, teniendo una un costado de manipostería, y haciendo otra esquina á dos caminos, en la que hubo siempre establecimiento público de víveres, conserva su fumoso armatoste, siendo el punto el mas acreditado de esta línea para dicha clase de tiendas: el terreno de éusas pagan censo moderado: todas se dan por solo el valor de la primera que es el de 12,000$, á pagar 4,000 de contade y 500 anuales, prestándose las seguridades necesarias. El que compre le resultan las ventajas de acabar de pagar en 16 a-ios r sacar el diñare para los plazos y el inteies con usura del capital exhibido de sus alquileres; pues solo la citada primera ha ganado en las temporadas de cuatro ó cidco meses hasta 40 onzas, y las demás de 12 á 15 y la de esquina onza y media mensual. También se permutan por una grande en la ciudad, bien situada ó por negros jóvenes de campo, ó se alquilan se-
¡	US	J . “ U V	- ' * V	M I.'.-- — —	_
gun se convenga con el dueño de estas. En la del núm. ‘35, calle con quie* trataran.
también de los baños del Cajagual, pudiéndose arrendar también, con mas de caballería de tierra adjunta: calle de los Oficios n. 22.	2
Se alquila per la temporada ó por años,
una magnífica casa, situad:; en el m jor punto del pueblo de Ma-tiauuo, y reúne cuantas comodidades pueda desear una numerosa familia: darán razón eu la calle de la Habana n. 173, esquina á la de la Amargura.	2
Se alquila una burra de buena y abun-
Jante leche: en el establo la Española,puerta de Mon&errute darán razón.	2
Se alquila una casa en la calle de Cade-
ñas de la villa de Guanabacoa, media cuadra de la iglesia, hacia Tarrasco, con 4 ventana* de hierro á le calle, 6 cuartos, cochera y lo demás necesario, tiene ademas un patio muy hermoso: eu la misma impondrán.	2
Se alquila una criandera jóven, de buena
y abundante leche, y se vende una de poco mus de un tres de paridu, regular cocinera y inas que principios de baten y píen-cha: botica de San Pablo, calzada del Monte n. 197, á la otra puerta de la tienda la Oriental.
Se alquila uua famosa casa en la calle del
Campanario Viejo n. 41, muy cómoda y decente, cou todos sus menesteres, su zaguan, saleta y cuartos altos: en la calzada de Galeano ir. 32 darán razón, en donde.*está la llave v su dueño
del Rayo darán razón y en la de Ban Ignacio núm. 79 primer entresuelo, desde las nueve de la mañaua hasta la una del dia en los hábiles de trabaje.	20
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende una negra como de 28 años, ge-
neral lavandera, embarazada de 5 meses, coartada en 400$ libres para el vendedor: calle de las Animas ó Gervasio u. 159, entre las calles de la Reina y la Balad.	4
Se vende uña negra criolla, buena lavandera y cocinera, .ana y *iu lachas, en 450$: calle del Aguacate n. 78.	-
Se vende una mulata jóven, de 17 años,
de buena presenciu, con principios de hatea, cocina y costura, por su ajuste: calle de la Amargara n. 6.	2
Se vende una negra criolla de 26 años,
buena cocinera v excelente dulcera, con principios de batea y costura, adornada ds muchas curiosidades que se dirán, sana y sin tachas, paes no ha conocido mas amo que el de la cusa en
Se solicita alquilar una negrita de diez á
doce años para el servicio de mano de una corta familia, que entienda algo de costura* impondrán en la calle de Ban Nicolás número 38.
Se solicita alquilar inmediatamente una
negra criandera, qué tenga de 7 á 8 meses de parida, de buena y abunante leche y que aea aseada, pudientlo contar con un buen alquiler y un trato inmejorable: impondrán en la calle del Prado n 80.	3
Se arriendan 3 caballerías de buenas
tierras, distantes 3 leguas de esta ciudad, en el partido de San Gerónimo de Pefialver, y punto que titulan Arroyo-Naranjo ó el Berro, con sus fabricas y aguada muy fértil, y ae compra un calesero de pareja y zapatero, sano y sin tachas: en Guanabacoa, calle de Palo-Blanco, casa qje lla'inan de Má Pilar, y en esta ciudad, calle de la Habana n. 87 impondrán.	3
Se alquila un cocinero general, jóven, a-
sendo y muy formal, por20$ mensuales: cnlle de Hiela u. 50.
Se alquila una casa en Guanabacoa de
manipostería y teja, con sala, 4 cuartos, cocina, cochera y ca-
que naeió: calle Real de la Salud núm. 2» darán razón. 3|balleriza y espacioso traspatio, inmediata á la calle Real y á la
Se vende una mulata de 22 años de edad, ¡ I'1»2.11» enlíon«« de oro, hasta el diu último de Setiembre: en
____ V .	1	II	.	'1:1 tTtiatnn villa H! «ín!«ta Aso Qentel ¡o	.1« C.I.A i: .. P...__
robusta, sana y sin tachas y de buena presencia, con mas que principios de lavado, plancha y cocina y un negro como de 25 años de «dad, regular calesero y cocinero, por su ajuste ámbos: darán razón en la calle del Obispo núm. 57 tercer piso. 3
Se vende un general calesero de ma y
tres bestias y por no necesitarlo su dueño, por bu ajuste: calle de Águiar núm. 94.	3
Se vende un negro exo lente calesero de
una bestia y buen jornalero, como de 40 años, sano y sin tachas: calle de la Concordia núm. 24.	4
Se venden dos mulitas y seis negras con
misma villa plazoleta de Sautalla, bodega de Sabadi y Comp. impondrán.	/	3
Se desean tomar en alquiler un calesero
y unn lavandera, que sean esciuro« y de buenas cualidades: im. pondrán de los pormenores en la calle de O-Reilly n. 97.	4
Se alquilan dos negras, una t xoelente
criandera de 4 a 5 meses de parida, sin cria, con abundante leche y acostumbrada á manejar niños, y la otra buena costurera de ropa de señoras y excelente servicial de mano, ambas fieles y humildes: calle de la Industria núm. 124.	4
Se alquila un negro como de 50 años, buen
un tren, todos caleseros, los cuales se hallan en potrero y se ritrin de alquiler: calis de Baa la Lealtad.	6
priittipios de costura y lavado; un negro de oficio lanchero, otro i ca!es"p> fuerte y ágil, formal y sano eu 11$ mensuales par» lj peón de albañil y trea negrito« para lo que se quieran aplicar: ¡3ue 1ul*riin «pitearlo. lambían se venden 8 caballos v-¿yegua« calle de Cuba núm. 15.	i a	: do un tren, todo:, caleseros, los cu 1
INTERESANTE.—Se venden juntos ó se-i^^^Tl^É^r
parados y s a intervención de 3.* persona I mulato, 1 chino y	—m t	,-ra-»w
12 negros generales de campo, criollos, sanos, fueites, jóvenes ■ y buenos para unn finca, una negra y una mulata regulares co- ’	ESCLAVOS PROFUGOS.
i Ha fugado el negro nombrado Cleto, de es-
y una negra de 35 años, cocinera: calle de Villegas núm. 115 ,at“rai'<“guUr,muval»iertodepecbo,cabarguenunayegu»mo-«ntre lae del Empedrado y Bomba.	6	¡ ra de paso y marcha, porta una licencia por el presente aílo de
Sfi vonrio lina noo-ra da liá IR afine rnn Íí 1 enencl“ <1# Gobierno de Guia™, de oficio albañil y edad de
oe venae una negra ae 14a 10 anos, con 2oafi0,iesc,„ru,,el,. Jo,é Martine*Leo»,vecino e «adrug»
principios de costura y lavad», ágil para cuanto quieran apli-mi presenta licenciaqne diga *ei deán amo es fnlsa: el que lo ¿n^
caria, sana y aiu tachas en 4oü$ libres para el veudedor: calle tregHe se le gratificará,y será reaponsable el que lo abrigue á lo d«San Nicola,n.29.	8 que haya lugar.
a Je ve,nd? un neSro cnoI1° del campo, de Falta de la casa de sn amo desde el 9 del
18 a 30 años de edad, calesero de pareja, regular cocinero, inte-¡me» actual, nnnegro cocinero, bajo, envuelto en carne» sin en-igent. «n ti aemcio domestico, en lo» trabajo« de campo y en te», algo tartamudo, nombrado Florencio Galnn criollo la siembra y asistencia de fruíale«, entiende depreparar y dar le-, en la tarde de aquel dia, manifestó que iba a (luanabaco’a- cuvo chada v •■“barrar «l óleo y con disposición para cuanto quieran negro llevaba chaqueta carmelita de li.tica, blancas, pantalón aplicarlo,en 600$ libre, para el vendedor y sin lugar á redtbi- j de dril con fondo blanco y cuarto» ..ule», camisa bla nca sóra"
!a máñ.nnaVdJVáU5d: u	J* * ¿5 °	* ÍO*: *" “ Cali* d*	»•
DE ANIMALES.
Se vende por ansentarse su dueño nna
NOTICIAS SUELTAS,
E! Real Colegio de Escribanos de esta
ciudad juega en el sorteo ordinario número 492 que s* ha de ce* l ‘brar el día 17 del actual, el billete entero número 29049	'
Ellúnes próximo 16 del corriente entra
por segunda vez eate año el Jubileo Cireular en la parroquia de
Por ausentarse sn dueño, se vende una '■« »fa-fleauadaiupe. Con «uemotivo i» k. y m.i. »„ n
magnífica pareja de caballos dorados con mas <U7 cuartas de al- f--| J*, Smo; erigida en dicha iglesia, encargada de e.» fe»
| aada coa aua arreo«; y un quitrín de medio uto, en la fonda Con- uvia“<,> *° participa á lo» Sre.. Cofrades de ambos sexos y de ; rente de Yerga-a impondrán.	mas heles par» su asistencia á dichos actos, corno también k
Se vende una pareja de caballos del Nn-fr
VHPH	____ d« ca-
! baliosa la derecha, éntrando por el puente de 1« zanja, hácía la ! iglesia del Monserrate.