V.-5T^æC2£53E^5i

1U rii
¿i#
,\úm. 133.
g> ib gt a d) a> a <p d> m» a $ a ü a»	jdhil	b ci> iü h h¡ r& ii i>«
Martes '¿7 de Mayo de 1851 {letanías').—San Juan, papa.—Sorteo ordinario núrn. 491 de la Rea! Loteiía.—Circular en la T. O. de san Agustín.
P.* 1.a»
■>%............-, .	i	,,	■	j
16. Los títulos se expedirán por el Gobierno. Trono de Nuestra Reina y Señca sus sentimientos so González y D. José Coreases, por tos ar-
í 17. Con arreglo á estas bases el Director oyendolde iealted y adhesión á la madre Patria, ofreciéndole [ticulos28 y 16........	............. 6
jila Junta Gubernativa se ocupará del plan de euse- parasu d ■ osa, si necesario fuese sus vidas y ha- En id.— ! I de Guadalupe remitió 2 ps. ñama y reglamento interior de la escuela, y somete-!ciendas, c a protesta tiene el honor el Ayuntamiento 6 rs. por id. ilo una de 3 ducados á D- José rá à mi aprobación las minutas que se formeu.	i de reiterai a ante la respetable presencia á V. E. su IValdes Rondet por el reglamento del rastro
Habana 24 de Mayo de 1851.	plicándole se sirva acogerla como digno representante de cerdos...............-.............
(Hay uua rúbrica" del Exento. Sr. Gobernador de S. M. en esta Española y preciosa Isla.—Guana- En id.—El do Colon remitió 11 reales ¡Capitán General D. José de la Concha.)	baeoa y Mayo diez y seis de mil ochocientos cincuenta por id. de otra de 2 ps. á D Domingo M ar-
y uno.—Ldo. Joaquín Lescano.	tinez por el 115......................... I
Al Excroo. Sr. Mariscal de Campo D. Antonio! Acuerdo del Ayuntamiento de Bejucal.—Dr. D. Jo-	Eu 21—El mismo capitan remitió 2 ps.
ElExcmo. Sr. Gobernador Capitan general ha Sequera, Subinspector de artillería.—Habana 24 de¡sé Portela Abogadojie las Reales Audiencias Escri- 5i rs. por id.de otra de 4 ps. al negro libre dispuesto que se inserteu en la Gaceta Oficial las si-¡Mayo de 1851. Exento. Sr.
PARTE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE I«A SIEMPRE FIEL Isla OE Coba.
Secretaria Política.
a 6
3
En virtud de la nueva ¡baño público y de Gobierno, guientes comunicaciones que con esta fecha dirige al;organización	ha dado el Gobierno ó la escuela S. M. &o. Certifico que eu
Excmo. é Illtuo. Sr. Director «le la Real Sociedad Je ''•«quinana de esta cuc an, institución que estSlla-Ecouómicay al Excmo. Sr. General Sub-Inspector I"31*11 a ¡eportar inmensos beneficios al país y al Go-de artillería D. Antonio Sequen.	bierno, ha sido necesario reformar el orden adinims-
Al Excmo. e limo. Sr. Director de la Real So- tratlvo de ,a m'9ma‘ De8lle llleS° he considerado de ciedad Económica. Habana 24 de Mayo de 1851— la ,na8 alta conveniencia el que á su freute se esta-Excmo. é limo. Sr.—Consecuente en el propósito que Mezca l,aa persona caracterizada y que reúna las cir-me indujo á tomar bajo la protección especial del Go- cunstanc*as ce^° y suficiencia para que los resul-bierno la escuela de maquinaria, según manifesté ó ¡lados de ese establecimiento correspondan á los es V. E. I. en 6 del mes de Enero último, no he perdido ¡ '«eraos que emplea el Gobierno; y teniendo presen de vista la necesidad de dar todo el eusatiche posible te q*,e en á esa institución tan útil á la juventud, á los intereses
agrícolas é industriales del país y aun á la armada de S. M., como halagüeña al amor propio nacioual que se considerará satisfecho tan pronto como maquinistas españoles sustituyan completamente á los extrangeros.
Casi ocupadas las doscieutas cuarenta plazas de alumnos que cntoMM fijé, adquirido el edificio de San Isidro, mediante la compra que de él se hará, a la Real Casa de Maternidad y realizadas las obras que su nuevo destino exige para la mas cómoda colocación de los trenes y aparatos de la enseñanza, ha llegado el caso de que la escuela se instale en aquel local; y así tendrá desde luego efecto. Empero ese ensanche dado á la instrucción de la Maquinaiia demanda reformas adecuadas en su órden administrativo, y con tal objeto he prescrito las disposiciones de que es adjunta copia y que servirán de bases para la formación del plan de enseñanza y reglameuto interior del establecimiento.
Creándose por la primera de ellas un Director de la escuela, he nombrado con esta fecha para dicho encargo al Excmo. Sr. Mariscal de Campo D. Antonio Sequera, Sub-Iuspector de artillería; y nombraré!
V. E. coucurren uo solo dichas cualidades, sino la especialidad del arma que V. E. dignamente inanda en este Ejército, he veuido en nombrar á V. E. Director de la escuela de maquinaria, con las atribuciones correspondientes al tenor de las dis-
Cabildo y Guerra por José Gener por al 17...................... 2
cabildo ordinario cele- En id.—El de Peñalver remitió 12 ps. 6 lirado el dia de ayer, presidido por el Sr. D. Felipe rs. por id. de 2 de á 4 ps., una de 3 id. y Araugo, Teniente Gobernador Político y Militar, al otra de 8 id. á los negros libres Autolin Solís que asistieron los Sres. Alcaldes ordinarios D. Eran- y Urbano Aparicio, mulato José Calasans cisco Noreña y 1). Fraucisco Duque, regidores alférez‘Martínez y á D. Gerardo Comas, por los ar-
reil Ldo. D. Federico Jordán, alguacil mayor D. Ma-'tículos 17, 139 y 97................... 12
nano Pons, fiel egccutor subteniente ü. Gabriel Gar-! En itL—El de Jesús María remitió 20 los resul- cía. «lecauo D. Andrés Perez, padre general de me- ps. por cinco de á 4 ps. impuestas á los rolos es-1 ñores D. José Manuel Campos, D. José Domínguez Aividuos de color Antonio, Bernardo Arango, y Caballero Síndico Procurador general I). José Ma- ¡Felipe Iraeta, Domiugo Alcalá y Agustiu aía Espinosa, entre otras cosas se acordó lo que Bigue: Betancour aprehendidos por la guardia civil Se leyó una exposición «leí Caballero Síndico conce- sin licencia y se distribuye dos tercios al
billa eu estos términos:—“M. I. A.—Cuando Tailor fondo de policía y uno á la cámara........ 20
presidente déla república anglo-americaua puso de Eu id.—El mismo capitán remitió 1(1 pe-manifiesto en los periódicos los inicuos planes de in-¡sos, medio real por dos tercios de una de
6
id. al
una
negro
Es-
posicioues que be adoptado y de que es adjunta co- ‘Vision á esta preciusa Isla que abrigaban uuos cuan-¡8ps., otra «le 5 y otra de pia y servirán‘dfe bases en la formación del plaude'to» despreciables aventureros capitaneados por el ¡ tébau, esclavo de D. Juan Foix, negro libre enseñanza y del reglamento interior del establee i-'! desleal Narciso López, esto Ayuntaoiien to, al q ue niit- Francisco C riollo y muí ato id ■ J listo Ganado
m¡ellto,	”	‘ guno sobrepuja en fidelidad y amor á su augusta jó- por los artículos I4l, 16 y 28................ 10
No solo me prometo que V. E. admitirá gustoso; ven Reina, fue «le los primeros que al Gefe principal En id.—El del Horcon remitió 4 ps. por este encargo, sino que debiendo instalarse con toda que nos maudaba remitió la pública demostración de ¡ la impuesta al negro Francisco, esclavo de brevedad la citada escuela en el edificio de San Isidro en» sentimientos, ofreciendo sus villas y haciendas, si ID. Jorge Lasso de la Vega, aprehendido sin
á su nuevo
ese sacrificio era necesario para el sostenimiento de,licencia por la guardia civil; y se distribuye
en el cual se hau hecho obras adecuadas destino, procederá á proponerme los profesores que convenga establecer, y á nombrar por sí los demás empleados: en el concepto que para que auxilie á V. E. eu la parte gubernativa de la escuela, me propongo nombrar inmediatamente laJuntaa queso refieren las expresadas disposiciones.—Dios &c.—("Está rubricado por el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General.) I niclP'° ni
Son copias.__Fulgencio Salas.	¡burgo de que envista de la actitud impouente del i reglamentaria..............................
______	¡ejército y aceriadas medidas del Ilustre Caudillo que	Eu 22.—El «Je los Quemados remitió20
desunidos y amedrentados los piratas que
nuestras actuales iustituciones.—Cuando posterior mente el traidor Narciso manchó nuestro suelo ocupando momentáneamente la población de Cárdenas, reiteró ai benemérito Conde de Alcoy lo mismo que ántes ofreciera, y hoy que todaslas corporaciones se apresuran á dar uu testimonio de su lealtad, este Mu-puede ni debe guardar silencio; y sin em
dos tercios al fondo de policía y uno ál
niara...................1.....................
Eu id.—El del partido de Arroyo-Naranjo remitió 19 ps. 54 rs. por dos tercios do 8 de á 2 ps. á D. Francisco Riada, D. Juan Sierra, D. Felipe Ruiz y D. Miguel Hernández Piloto por el art. 75 de la Instrucción
Barcenas, acompañado del Guardia de la expresada Manuel Sequeros entregaron en la capitanía de Jesús del Monte uo caballo en pelo que hallaron suelto en la calzada del Luyanó á las dos y inedia de la mañana. Los Guardias de la primera y novena pareja de la quinta Sección Ram«u López y Antonio Parra aprehendieron en la Plaza de Tacón a la blaaca Juana Delgado por ébria y escandalosa: fué entregada en la capitanía de Guadalupe. La tercera pareja «le la expresada compuesta de los Guardias Fel pe Rivera y Ramón Rodríguez presentaron á dicho capitán un car-54 ! ruage con caballo y sin dueño alguno el que se hallaba abandonado á las once y media «le la noche. Los Guardias de la sexta y octava pareja Juan Moreno y Miguel González presentaron en la reftiiila capitanía el esclavo prófugo áerapio criollo por halterio sin licencia. El sargento seguudo también de la expresada Miguel Fernandez, acompañado del Guardia de la séptima pareja Salvador Palomares, aprehendieron al blanco Pablo Acosta Rodríguez, por audar á deshora y no tener domicilio: fué entregado en la mencionada capitanía.
Id. 20.—Los Guardias de la seguuda Sección José Alvarez Martínez y Anastasio Perez, sacaron del pozo do Da. Juana Cachurra un esclavo suyo que trataba de suicidarse. El cabo primero Rosendo Mayor de la misma acompañado de los Guardias de la uovena pareja, Anastasio Perez y Antonio Borrego aprehendieron á l«s cuatro y cuarto de la mañana el paisano José Veiga por hallarlo ébrio durmiendo en un mAojar: fue entregado en la capitanía do Sao Lázaro. La quinta ¡pareja de la tercera“ Sección compuesta de los Guardias Raimundo Cárdenas y Pedro L<'zan«>. aprehendieron al blanco Juan M.irtiuez, por hallarlo é-brin y tendido detras del depó-ito de Cimarrones, sito en el barrio «leí Horcon, en cuya capitanía fué entr güilo. La segunda oareja de la cuarta Sec-¡cion, compuesta de Florencio Panero y Francisco Forrera resentarou en «licha capitanía, por hallarlo
4!
10 54¡rou eu
El Excmo. Sr. Capitan General ha dispuesto que
sucesivamente la Junta Gubernativa que también se 9e publicidad á los siguientes acuerdos capitulares
establece eu sustitución de la Comisión nombrada en 39 del expresado mes de Enero.
Espero pues que V. E. I. se sirva hacer instruir de todo á esa Corporación y que manifestará al Presidente y á los individuos de la Comisión mencionada hallarme muy complacido del celo con que todos contribuyeron á la creación de la citada escuela y han cooperado á la reorganización y ensauche de la misma. Dios guarde á V. E. I. iec. (Está rubricado por el Excmo. Sr. Gobernador Capitán general.)
1.“
2.0
bautismo con certificación
Disposiciones que sí observarán desde luego en la escuela
de maquinaria y que servirán de bases para la formación del reglamento de la misma y de su plan de enseñanza.
1.	® El Gobierno nombrará un director de la escuela, cuyo cargo será gratuito y honorífico.
2.	™ Nombrará también upa junta gubernativa, compuesta del Director como Presidente, de seis vocales elegidos de entre los individuos de la Real Sociedad Económica y de un Secretario que elegirá igualmente el Gobierno.
3.	® Uno de los vocales de lajunta ejercerá gratuitamente el cargo de contador tesorero.
4.	® Habrá el número de profesores que se considere necesario; y ademas un maestro herrero-cerrajero, uno calderero y otro tornero; un conserge, un portero y dos sirvientes-
5. ° El número de alumnos queda fijado en el de 240,
6.	® Para obtener estas plazas ae hará acreditar.
Ser español.	)	,	.,	,
Limpieza de sangre, i C0D la Par,,da de
3 ° Tener 18 años de edad. )
4.	“ Tener la robustez necesaria, de facultativo.
5.	° Saber leer, escribir y las cuatro primeras reglas de aritmética, con exátnen.
7.	a Serán atribuciones del director:
Aprobar las solicitudes para las plazas de alumuo, sometidas á la calificación de lajunta.
Dirigir y vigiiar el cumplimiento del reglamento y del plan de enseñanza.
Proponer al Gobierno los profesores que haya de establecerse.
Nombrar por sí, dando cuenta á la junta, lo9 maestros de oficios y los dependientes inferiores.
Proponer las reformas que la experieucia acredite como ventajosas á la escuela y á la enseñanza.
Señalar á cada profesor las obligaciones á que deba contraerse.
Prescribir los textos y método de enseñanza.
Dar cuenta al Gobierno cada tres meses del estado de la escuela y de las novedades que en ese período hubiesen ocurrido.
Presidir lajunta gubernativa eu todos sus actos.
Expedir á los alumnos las certificaciones competentes cuando estos se hallen en el caso de poder dedicarse á la práctica de la maquinaria en máquinas de ingenio ó en otras de vapor.
8.	® Las atribuciones de la junta serán:
Calificar las solicitudes paralas plazasde alumnos.
A8fttir á todos los exámenes de la escuela.
Tratar de los asuntos que el director cometa á su
exáineu é ilustración para el mejor régimen de la escuela, pudiendo promover por sí los que crea convenientes.
Nombrar el vocal que como contador-tesorero entienda de los caudales del establecimiento.
Examinar cada tres meses las cuentas que aquel le presentará.
Cada uno de los vocales será considerado como inspector de la escuela, y con tal carácter celarán el cumplimiento de las disposiciones vigentes en la misma, poniendo en conocimiento del director las faltas que pudieren advertir.
9. ®	Los acuerdos de lajunta no tendrán efecto miéntras no sean aprobados por el director.
que ha recibido S. E. de varios ayuntamientos, y i una exposición del colegio de procuradores de esta ciudad.
Acuerdo del Ayuntamiento de Jaruco.—“Certifico en debida forma: que en cabildo ordiuario celebrado por ante mí este dia, al que concurrierou los señores' don Manuel García, teniente gobernador presidente, don Joaquin Ventura Martínez, regidor alférez real y alcalde ordiuario primero por depósito de vara don Agustín la Noval, que lo es segundo, don Juan Vasallo, regidor alguacil mayor, D. José Alfonso, regidor fiel ejecutor D. Francisco Ortega, D. .Simón de Irure, D. Domiugo Ravelo. D. José María de Iparraguirre, regidores, trató y acordó lo que sigue:—En este estado los señores concurrentes manifestarou q»» ni invadir los piratas el año anterior el pueblo de Cárdenas, ofrecieron sus Vidas ó interese» al superior gobierno para defender los derechos de nuestra augusta é idolatrada reina, y que siendo de pública notoriedad que loa aventureros tratan de hacer otra nueva invasión, ratifican las promesas qne hicieron de lealtad al legítimo gobierno de S. M., y que así se eleve al superior conocimiento del digno gefe superior de la isla, por conducto del señor teniente gobernador presidente, para que penetrado S. E. de los sentimientos de esta corporaeiGU, se digne leuer presente el decidido ofrecimiento hecho para el caso en que sean necesarios los servicios de este municipio y de todos los habitantes del distrito que por su voz ofrezcan, con tanta decisión sus patrióticos sentimientos. Y en virtud de lo arordado pongo la presente.—Jaruco y Mayo diez y sen, do mil ocho cientos cincuenta y uno.—Signado.—José de la Cruz Felazco.
Acuerdo del Ayuntamiento de Santiago.—En la fiel ciudad de Santiago, en diez y seis de Mayo de mil ochocientos cincuenta y un años se reunieron co la sala capitular los señores teniente gobernador presidente, regidores alguacil mayor don Félix Suarez, fiel ejecutor don Alejandro Martínez Arcos, padre general de menores don Juan Argandoña y síndico procurador general don Rafael Pardo á efecto de celebrar cabildo ordinario, y se trató y acordó lo siguiente:—A mociou del señor presideute y deseando la corporación dar una prueba de adhesión y fidelidad al gobierno de S- M. Nuestra Soberana Doña Isabel Segunda; [Q. D. G.], se acordó reiterar al Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General el ofrecimiento que esta propia corporación hizo al gobierno en el año pasado en las aflictivas circunstancias de hallarse amagada la isla por uua invasión extraña, en que como ahora ofrecieron el sacrificio de vidas y haciendas en defensa del Trono y «le conservar esta preciosa parto de la monarquía española unida á la metrópoli; y que con testimonio de este acuerdo y con el oficio correspondiente de atención por conducto del señor presidente se eleve todo á manos de S. E. para su superior conocimiento; y puesto que los señores alcaldes pasan en comisión por otro asunto al gobierno 86 les encargue la conducción de dicho pliego con objeto de ponerlo en manos de S. E., y de que darán cuenta á la corporación. Con lo cual se concluyó el acta, que firmaron los señores concurrentes, de que doy fé.—Perez Gómez.—Suarez.—Arcos.—Argaudoña.—Pardo.—Ante mí, bachiller Ramón de Ortega.—Es conforme á su original en la parte relativa del acta que sd cita, que queda eu el archivo de cabildo de mi propiedad á que me remito. Y cumpliendo con el acuerdo citado, hice sacar el presente. Santiago, Mayo diez y seis de mil ocho cientos cincuenta y uno.—Signado.—Bachiller Ramón de Ortega.
Tenencia de Gobierno Político y Militar de Santiago.—Excmo. Sr.—Los Sres Alcaldes ordinarios de primero y segundo voto del Ilustre Ayuntamiento de esta fiel ciudad D. Rafael Suarez y D. Rafael Madrigal con fecha de ayer me dicen lo siguiente.—Los que suscriben Alcaldes ordinarios de esta fiel Ciudad que eu razón de la Comisión que debían desempeñar por encargo de la Corporación cerca del Excmo. Sr. Capitán Genera! &c. no concurrieron al cabildo que se celebró el 16 del coriente y en el cual se acordó
nos rige
amenazaban destruir la tranquilidad que dichosamente disfrutamos, ha cesado el peligro, como puede, aunque no lo presumible, mas adelante greproducir-se; intérprete fiel del p«ieblo que represento, pido se repitan al Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General las ofertas expoutáneas de que ya el Gobierno tiene auténticas credenciales, añadiendo que los vecino de Bejucal consumirán sus haberes y derramarán hasta la última gota de su sangre, antes que permitir hollé su territorio la planta inmunda de esos vites asesinos.”—Recibida con entusiasmo la moción antecedente se acordó por unanimidad que con atento oficio y por conducto del Sr. Presidente se eleve á las superiores manos de S. E. certificación comprensiva del particular á que alude, para su debido y necesario conocimiento. Y cumpliendo con lo mandado pongo la presento. Bejuoal y Mayo diez y seis de rail ochocientos cincuenta y uno.—[Signado.]—Dr. José Pórtela.
Exposición del colegio de procuradores.—Excmo. Sr.—El Realcolegio de procurado«es de esta siempre fidelísima ciudad con el debido n-peto tiene el honor «le dirigir á V. E. las protestas «le su mas acendrada lealtad al Trono de Isabel II, »1 pabellón heróico de Cas ti!l« y á las leyes qüe rigen esta parte de loa dominios d6 S. M. [Q. D. G.] en circunstancias que V. E. vela incansable con un ejército denodado contra las nuevas tentativas y proyectos anunciados de turbar la paz y órden que disfrutamos felizmente los habitantes de esta Antilla privilegiada.—El colegio de procuradores considera de su deber esta manifestación y ruega á V. E. se sirva recibirla como uua prueba de su firme adhesión á S. M. y á sus notorios é inviolables derechos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Habana y Mayo 14 de 185L—Excmo, Sr.—Joaquin V. Be-taucourt.—Clemente Calero.—José de la Paz Valdes. —Arcadio Lamas.—Juan V. Castillo.—José de Do-barganes.—Miguel Tariche.—Cosme G. del Valle.— José de Matos.—Miguel de Vargas Machuca.—José Machado.—Mariano Moya.— Pascual Rodríguez.— Ramón García.—Bonifacio Valerio.—Ramón. J. González.—Excmo. Sr. Presidente Gobernador Capitán general y Protector nato del Colegio.
Son copias.—Habana 26 de Mayo de 1851.— Fulgencio Salas.
Relación de las multas recaudadas desde el dia ,18 del mes que cursa hasta el de la fecha, impuestas á los individuos que se expresan, por haber infringido el Bando de Gobernación, las cuales se han distribuido por terceras partes entre los aprehensores, fondo de policio y penas de cámara; y de órden del Excmn. Sr. Gobernador Capitan general se insertan en la Gaceta para conocimiento del público.
días.	Ps. Rs.
10.	El Gobierno se entenderá exclusivamente con reiterar á S. E. los votos de lealtad que anteriormente
este en los casos que se ofrezcan respecto á la escuela j tenia hecho en las graves circunstancias en que se vió y á la enseñanza.	j envuelta la Isla, desean que V.SS. se sirvan tener pre-
11.	La instrucción de la maquinaria se dividirá en:»ente que ellos se adhieren en un todo al euuncia-
teórica y práctica.	Ido acuerdo y que si se juzga oportuno se sirva co-
12.	La teórica consistirá por ahora en un cursoj ntunicarlo al misino Excmo. Sr. Capitán general — completo de aritmética, elementos de geometría pía-: Lo que tengo el honor de transcribir á V. E. para que na v del espacio 6 de las dimensiones, conocimientos! en su vista resuelva lo que fuere de su superior agra de las secciones cónicas, algunas nociones de mecáni- do.—Dios guarde á V. E. muchos años. Santiago i
ca y de fisica, dibujo lineal y geométrico
En 18.—El capitán del barrio de Colon remitió 4 pesos 54 rs. dos tercios de una de 4 ps. y otra de 3 id. al pardo libre Tomas Peña y á D. Tomas N. Nellis por tos artículos 17 y 111 del bando..................
En 19.—El mismo capitán remitió 19 ps.
34 rs. por idem de uua de 10 ps. otra de 5.Ídem, otra de 4 idem y 5 de á 2 idem al pardo libre Miguel Viñe, Da. Merced Varo, negros Bernardo, Francisco Tejada, D. José Mederos, D. Pablo y D. Guillermo Sufrió y D. Tomas González, por los artículos 47, 16,
132, 163, 165 y 177 del mismo.............
En id.—El de Jesús Maiía remitió 7 ps. 3 rs. por idem de 2 de á 4 ps. y un'a de 3 id. á los mulatos libres Eduviges Alcalá, José Infanzón y negra Luisa esclava de Gabriel
Cautos, por los artículos 17 y 111........ 7
En id.—El del Horcon remitió 6 ps. por una de 5 y de 4 id. á D. Manuel y D. Dionisio Ramos por el 16....................... 6
En id.—El de Peñalver remitió 8 ps.
44 rs. por una de 4 ps., dos de á 3 id. y una de 2 ducados al mulato libre Sixto Bosques,
D. Antonio Gómez, D. Francisco Ramírez y D. Francisco Sauz, por los artículos 17 y
139 y disposición gubernativa............. 8
En id.—El comandante de serenos remitió 8 ps. por la impuesta al dueño de la confitería la Diana; cuya tercera parte corresponde al cabo de Berenos Uibnno Collado...................................
4 54
ps. por id. de una de 30 ps. á D. Francisco
Pereiro por el 60 del bando............... 29
En id.—El del bairio de Chave/, remití«) 29 ps. por cinco de á 4 impuestas á los negros libres J«9é de Jesús del Rey, Antonio Urrutia, Limbano Suarez y José Beleu Rivero y al mulato de la misma condición Serafín Martínez por el art. 17 iprehendido por la guardia civil y se distribuye dos tercios
al fondo de policía y uno á la cámara.....	20
En id.—El de Peñalver remitió 5 pesos
3	rs. por dos tercios «le dos de á id. á los ne-
gros libres Brígido Anís y mulato de igual condiciou Francisco de Paula González por el misino art............................. 5
En 23.—El de San Lázaro remitió 4 ps- por la impuesta al negro Julián, esclavo «lo D. José Fiesat, ajoelieudido por la guardia civil y se distribuye dos tercios al fundo
de policía y uno á la « ámara............. 4
En id.—El de Jesús María remitió 11 rs. por dos tercios de una «le 2 ps. al negro libre Socorro Guerreifiuo por el art. 28 de
la Instrucción reglamentaria.............. 1	3
Eu id.—El do Guadalupe remitió 12 ps.
4	rl. por id. de una de 10 pg. y otra de 8 idem
5	los negros José de la Cruz y Luis por los
174 y 141 del bando....................... 12	4
En id.— El comisario del de Belen remitió 4 ps. que pagó D. * Luisa Latnar por su esclava la utgra Luisa aprehendida por el sereno Francisco Orbe á quien se abona la tercera parte.................................. 4
Eu id.—D. Pedro Forcades pagó 4 pesos por su esslavo Pedro aprehendido por el sereno José Gutiérrez á quieu se abona la tercera parte...........................i____	4
En id.—D. José González pagó 4 ps. por la que le fué impuesta por el art. 169 y se distribuye dos tercios al fondo de policía
y uno á la cámara......................... 4
En 24.—El capitán del barrio de Jesús del Monte remitió 6 ps. 54 rs. dos tercios de una de 10 ps. al chino Pablo Rodríguez proel art. 47 de la Iustruccion reglamentaria. 6	54
En id — El de Peñalver remitió 6 ps. por id. de tres de á 3 id. á D. Manuel Fernandez Torre, D. José Rodrigue* y negro Santiago Peñalver por el 139 del bando....	6
En id. — El de Jesús Maria remitió 12 ps. un real por id. de una de 8 ps. dos de á 4 y una de 2 id. á las negras libres Cirila He-redia y Manuela Castro, la esclava Josefa y
el mulato libre José Mora.................. 12	1
Eu id.—El mismo capitán remitió 8 ps. por dos de á 4 id. impuestas á los negros libres José Ramón y Agustiu Rueda por el art. 17 aprehendido por la guardia civil y se distribuyen dos tercios al fondo de policía
y una á la cámara........................... 8
En id.—El comaudante de serenos re mitió 8 ps. por la impuesta á D. Pedro Sierra por el art. 99 por el cabo de serenos Evaristo de! Rio á quien se abona la tercera
parte....................................... 8
En id.—El mismo comaudante remitió 8 ps. por otra de id. á D. Gerónimo Llanes por igual motivo por el cabo Benito López Quiroga á quieu se abona la tercera parte..	8
19 34
Suma total................................. 271
DISTRIBUCION.
Id. al fondo de A los serenos.
Igual
. 271	4
121	4
. 138	34
12	
. 271	4
sin licencia. I pardo libre Bernardo Flores: la primera pareja «le la expresada Sección compuesta de los Guardias Ildefonso Martínez y Sebastian Iglesias, entrégala capitanía de Jesús del Moute el negro libre Francisco Balmoseda, por transitar sin licencia á las once de la noche. Los guardias de la cuarta pareja de la quinta Sección Manuel Nuñez y Antonio Cobos, presentaron al capitán de Guadalupe un caballo que se hallaba extraviado en el placer de la valla de gallos. Los Guardias de la primera y séptima pareja de ¡la misma Ramón Carnicero y Salvador Palomares, presentaron al expresado capitán los blancos Antonio ¡Suarez y Juana González, por haberse maltratado y alborotar por la calle.
Id. 21.—El sargento de la segunda Sección Mariano Concepción, acompañado de la quinta pareja i José Díaz y José Ramón Souto de la décima se presentó, por haber recibido aviso en la casa n. 187, calle de la Salud, en donde hallaron á la morena Maria del Cármen en total estado do embriaguez, dando de ello conocimiento al teniente del barrio de Peñalver, el ¡que dispuso fuese conducida á lá capitanía del mismo ’nombro á lns diez «lo la noche. El cabo primoro Rosendo Maj’or de la expresaila, acompañado de los Guardias de la octava pareja León Cruz y Aulonio Crispí «-prehendiertMi á l.«s «lin-p y « u it«> «le la noche, el moreno esclavo Julián Lisasmu, de la propiedad de D, Diego Martínez, que se hallana «lurmieudo eu un malnjar: dicho moreno fdta de la caía de su amo des-tleel domingo; fue eutregado en la cepilauía del barrio de San Lázaro. La novena pareja de la misma Sección, compuesta de los Guaidia#Auastasio Perez y Antonio Borrego aprehendieron a las doce y media de la noche un extraugero al parecer ingles, (cuyo nombre se ignora) á causa de hallarse sumamente ébrio, y promover escándalo en la Alameda de Tacón: fué entregado en la capitanía del barrio de Colou.
Id. 22.—La séptima pareja de la primera Sección, compuesta de los guardias Serapio Escribano y Pió Moreno, presentaron en la capitanía del de Jesús Maria, por no llevar licencia, los inoreaos Federico Valiente esclavo deD. Porfirio del mismo apellido, á José Ramón, esclavo de Da. Antonia de la Cauiara, al de igual clase Agustín, esclavo de D. Geróuimo Rueda, y al chino José Ibauina, por ébrio y hallarle sin dicho documento: la segunda pareja de la expresada, compuesta de las guardias Ig-uacio Alejo y José Amorós, presentaron á la misni autoridad, el moreno Cárlos, [esclavo «leí Exorno. Sr. conde de Fernandiua, y el moreno libre Pedro Vila, que se hallaba ébrio á las ouce de la noche, en la calle de la Gloria, y falto de licencia, i La tercera pareja de la segunda Secciou compuesta de los Guardias Manuel Iglesias y Guillermo Jaspe, aprehendieron á las 2 ménós cuarto de la mañana en el foso «le la Puerta de Tierra, ai blanco Manuel Val-des, que se hallaba durmieudo en dicho punto: fué eutregado al capitán de Jesús María. La novena pareja de la cuarta Sección compuesta de los Guardias Beni-to Fojo y Miguel Sauz, presentaron eu la capitauí i dei [ Horcon, el negro libre Evaristo Veranes p-r hallarlo ¡sin licencia.
Idem 23.—La séptima pareja de la primera Sección [compuesta de los Guardias Serapio Escribano y Pió Moreno, presentaron alcapitan de Jesús María el rnore-¡ no libre José de Jesús Cortes, por no llevar licencia. Los |guardias de la cuartay quinta pareja de la quinta Sección Manuel Fernandez y José Alvarez, presentaron en la capitanía de Guadalupe, la blauca Beleu Aguiar por ebria y escandalosa.
Idem 24.—La tercera pareja de la primera Sección compuesta de los Guardias Ramón Carballo y Juan Arroyo presentaron al capitán de Jesús María el blanco Manuel Raimundo por hallarlo duriniendojuu-to al muelle de Tallapiedra. La quinta pareja de la quinta Sección compuesta de los Guardias Antonio Pe-reyra y Jos«) Alvarez presentaron en la capitanía do Peñalver el blanco Tomas Olivera, por hallarlo durmiendo, á la orilla de uua zanja, junto al placer de ¡ Pueblo Nuevo.
Idem 25.—Los Guardias «le la segunda pareja de la primera Sección Ignacio Alejo y José Berual presentaron en la capitanía de Jesús María el moreno ¡i-
44
guarde
y conocí-) Mayo 20 de 1851.-
Habana 24 «le Mayo de 1851.—Fulgencio Salas.
S cretaría militar.
bre Ignacio Alarcon por falto «le l-cencia. La séptima pareja de la misma < «»mpuesta <¡<. «sGuaidias.Serapi., Escribano y Pió Moieno prtsentaron alcapitan del barrio de Chavez el moreno libre Damián Acosta por ¡el expresa«!*« motivo. La tercoa pareja de la misma compin.st los Guardias Pedro Dónate y Evaristo ¡G i«z -/.. .«'tentaron en la referida « ap'tauía po- el Tercio en comisión de la Guardia civil.—Estado del ser■ ex; . ¡: «noovo; el moreno lilne Ap..Ionio Fernan-
victo que ha prestado el expresado en la tercera cuarta semana del mes dt Mayo.
8
miento del uso del barómetro y del termómetro.	]—Excmo. Sr. Gobernador Capitán general.
13. La práctica consistirá en artes de herrería, cer- Acuerdo del Ayuntamiento de Guanabacoa.—Cer-tagería, tornería y calderería; yen el manejo inate- tifico: que en cabildo orilinario celebrado en esta fecha
r*al de la máquina de vapor de alta y baja presión y la ejecución de las recomposiciones que se ofrezcan.
14.	En esta instrucción se emplearán tres años á cuyo término los alumnos siendo aprobados en los examenes, obtendrán una certificación de suficiencia, que Ies expedirá el Director, para dedicarse en la práctica de la profesión en las máquinas do vapor, pudiendo después que en esta emple.eu uu año, ser ad-fflitidos de ayudantes de la escuela de maquinaria.
15,	Cursados los tres años de escuela
En id. D. José Figueiro pagó 4 ps. por Excmo. Sr.—Luis Perez Gómez.¡su esclavo José aprehendido por el sereno
Ramón de Pedre á quien se abona la tercera
parte....................................
En 20.—El capitán del barrio del Horcon remitió 5 ps. 3 rs. «los tercios de dos de á 4 ps., á D. Juan Cabrera y D. ® Paula Padrón por art. 16..........................
En id.—El de Sau Lázaro remitió 5 ps.
3 rs. por id. «le otra de 8 ps. á D. Domingo
Tacle por el 141......................... 5
En id.— El comisario de San Isidro re-
porel Ilustre Ayuntamiento de esta villa que presidió el Sr. Teniente Gobernador D. Fraucisco Chaperon y Cortés V asistieron los señores Alcalde primero D. Pedro de Lima, regidores alférez real D. Antonio ligarte, alguacil mayor D. Juan Fors, Decano D. José Antonio Gómez, Ldo. D. Francisco de la Cruz Iz-
Mayo 19.
^¡dez y el «le ¡gu d clase y esclavo llamado Clemente de | la pn,piedad ci« D. L.-ureauo Gonzalez. La séptima j pareja de la seguuda Sección compuesta «le ios Guardias La sexta pareja de la primera Sección [José Pereyra y Manuel Rodríguez, presentaron en la
quierdn, D. Fi ancisco Fuerte y Mora, Dr. D. José
Carhonell y Caballero Síndico Ldo. D. Justino Paez, mitió 8 ps. 6 rs. por id. de dos de á 4 ps. y por ante mí se trató lo siguiente:—Se acordó manifes- una de 5 id. á los uegros libies Simón Ovie
_ ,	—os de escuela y uno de |tar al Exento. Sr. Presidente Gobernador y Capitán i do, Victorio Paredes y Juana Mendive. ____________________
Practica los alumnos optarán al titulóle maquinistas, i General, que hace uu año que con motivo de la iuva- Eu id.—Ei de Jesús María remitió 6 ps.
n I) rI K! I A t? T* i CT IX Ca a A «la ‘ ~ : —_ o va «I ó! » íía n *,a	,,, i*—1 í « 1 n aLI «\	«1 o ( ' ó e. 1	, aI ! « M I 1	.4	. I n«,	_I _	/ fl_n _ «ama «4 & F, , J A 1
7 *1 efecto sufrirán un exámeu público Platerías correspondientes.
y riguroso de’sinn vandálica que sufrió el pueblo de Cárdenas, el ípor id. de dos de á 2 ps. y uua de 5 id. á la 'Ayuntamiento de Guanabacoa protestó á los pies del negra libre María Justa Aguiar, chino Daraa-
compuesta de los Guardias Gregorio Diaz ó Ignacio [capitanía de Shu Lázaro ePmoreno libre Higimo de na-Alejo presentaron en la capitanía de Jesús María el: cion rnngo y emancipado el que á las 94 de la noche par«lo libre Domingo Aléala y el de igual condición [ transitaba sin licencia por la Calzada de la Infanta, ha-Agnstin Betancourt por no llevar licencia. La quinta; biéuilole encontrado dentro de un séquito, tres cuchi-pareja dala expresada compuesta de los Guardias ¡ líos de pon ts redonda, otro de zapatero, una cuchilla Crisanto Fernandez y José Bernal presentaron á la iledos hojas y un tenedor: el referido moreuo es per-misma autoridad el moreno Luis esclavo de D. Juan feneciente álos detenido» en la fí.-.baua de Santa Cla-5 3 i Tomas García y Soler, otro llamado Antonio esclavo ra por el Teuiente Gobernador de Cárdenas y á cargo ¡de D. Francisco de Paula Moran; el chino libre Bar- de la sociedad del alumbrado público de Echevarría ¡nardo Arango y el moreno de igual condiciou Felipe Peña y compañía. La cuarta pareja «le la expresada 3 ¡Iraeta por faltos de licencia- El cabo primero Rosen-, Antonio Ramón López y Félix Torralva aprehendido Mayor de la segunda Sección acompañado de los rou á las 114 de la noche, el moreno de condición libre iGuardiasde la décima pareja Bernardo Berber y José Federico Acesia, por baiier promovido escándelo en ¡ Ramón Souto aprebendteiou á Ihs once ménos cuarto ,1a calle dé*4a Zanja, casa uúro. 89 fué entregado en la 6 de la noche en el foso que hay junto al Circo al more- [ capitanía de Peñalver. La misma pareja de ía expresa -íno libre Eusebio Diaz, ol que dijo ser desertor del coi- da. presentó eu la referida capitanía por el expresado i reccional dql presidio: fué entregado eu la capitanía motivo, los morenos esclavos Antonio Arango y Ama-de Colon. El cabo primero de la cuarta Sección José'lía Carrillo. Lo* Guardia* dé la quinta Secciou A o-