ss*
fiaaa a« preseote «a el tribunal i evacuar un acto de juMicia.
C ¿—O
Se hn dÍ9pue*fo por el Sr. Alcalde mayor V. ° y por anu II- José Miina de Entrego, se convoque por tres números d« este periódico ala* personas que puedan dar razón de quien fur no negro que en la mañana del día once de Noviembre últim« huitó un ¡noton con rodela de bronce á bordo del berganti' Edgar, a fin ae que dentro de 2. c din se presenten en el juzgado por conducto del actuario ¿ ministrar sus declaraciones*
u ..	.	C i-O
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de !a ciudud di Jariico, con la consulta del asesor titular, y por ante l>. José di la Gruz y Velasco, á consecuencia de la causa seguida por hur to de un caballo de D. Manuel Balcazar, se convoque por trf*r numero4consecutivos de la Gaceta de la Habana á las persona» que tengan conocimiento del Iieclio, para que dentro de seis dia> uespues del último anuncio ocurran al juzgado á manifestarlo.
r,	c 2—0
f ornato proveído por el Sr. D. Fernando Solo, Teniente gobernador político y militar del pueblo de Sun Cristóbal y suju risdi-cioii, consultado por el asesor titular, y por ante los de «-sistencia D. Suntiago de Vega y I). Pedro Guyarre, k conse-cuencn de las diligencias practicadas por el fallecimiento d« 11«. i etronilu Oliva, vecino que fuó del puitido de San ÍVIárcos se lia declarado intestado el fallecimiento de esta, y por sus he
motor principal se halla eu la relación de 1 á 32; laúdelas que hay afonstantemente, tendremos en i La viuda y herederos forzosos de !.>s que con igual cío de las vias nave*B*>,e*’	de*íanTv 'eetcmn
tuerzas« produce en la oroDorciou del 621.	Onh» ,,na „ «..„adilemas. tenemos entendido que motivo perdiereu la »ida, disfrutarán por peusiou ex- 56 miñones para coutluria l J	h
fuerzas« produce en la proporción del 6 21.	Cuba una earuadWemas, tenemos entendido que motivo perdiereu la vida, disfrutarán por pensión
Con este descubrimiento queda completamente m.s adelanto ve.JUmbieu el l.ergantiu Nervion, traordinaria de la expresada cantidad, sin perjuicio de por los nos.	„„ve-ahles	v	de	los
.uprimido 6 6 1o méuos reducido 6 un tau iníuimo al cual acaban de fie muy importantes mejoras las que les correspondiere por razón de viudedad.	La exteusion total ne o s	.’■	i',	,
mpleo el vapor, que ya no podrá seguir siendo con- eu el ardido fb»»a.	i Lo. Jueces y M«Kistrado, no podrán fozar de ma- ««.1« querer«
liderado como capaz de ocupar el primer rango entre PUERTO-P JüíPE—Dice el Fanal.—Rico yorjubilación, ni sus familias de mayor pensión o su os motores cnuocidus de nuestra época. Los peligros regalo.__Hemos’ 1,1 magnífico temo enviado pervivencia que Ihs de 40,000 rs., y 6 ello se subordína-
le dicho motor desaparecerán con él, así como el ¡desde Barcelona p!» ¡«lesia de San José, por un ¡ rán las reglas establecidas sobre este punto eu los artí-u noso uso del combustible necesario para producirlo, devoto, cuyo nom lio podemos levelar. Consta Je culos anteriores.
El peso de I. máquina de vapor, de sus accesorios: | una capa pluvial, ¿«sulla con sus accesorios, dos	7a T
le su combustible, el espacio que ocupa eti el buque, -eráu reemplazados por un peso igual 6 la décima parte leí de una sola caldera, y por un espacio de cuatro netms do largo sobre dos de ancho, cuando mas, •ara las máquinas de gran potencia/’
.	-	-.....«cimiento de esta, y por sush
rederos .os que con arreglo á derecho deban serlo, se les convoca por tres números de este periódico, á fin de que ocurran aquel tribunal dentro fie quinto dia después del último anuncio a
deducir el que les asista.	C 2___O
i i	Prove*^(> l,or el Sr. Teniente Gobernador del puertt
del Al artel, con consulta del Sr. asesor titular, por ante D.José oeoane.se ha declarado intestado e! fallecimiento de D. Pedro Vega y Helgado, vecino que fué del partido de la Ceiba, y po. aua heiederos a lo - que según derecho dehan serlo, k los cuales se manda convocar por tres números consecutivos ileeste pe nonico, a fin de que dentro de nueve dias después del último a-nuncio se presenten en aquel juzgado con los documentos necesarios por conducto de la escribanía á deducir el que les a-•tsta.	cVo
A consecuencia de las diligencias formadas por el falloci-miento de i)a. Rosa Agustín » Padrón, está dispuesto por el Sr. I emente Gobernador político y militar de la ciudad del Bejucal, con la consulta del asesor titular,y por ante el l)r. I). José Pórtela, en auto proveído el dia 23 de Enero, se anuncie al público «n tres números consecutivos de la Gaceta oficiul haberse decía ra lo Hit« atado el fallecimiento de la expuesta Padrón, y por su* Herederos á los que segltn la ley denan eucederle,’ y á los que se convocan, para que por conducto del actuario se presen-ten dentro le nueve dias después del último ununcio á deducir rorauto ciei ;*>r. reméñfe tíobernádor del parnuo ae* Alacranes, y por ante 1). Juan de Almansa, está inundado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público, que 1). Pablo Martines, vecino que fué de la Nueva Paz, en «-quella jurisdicción, ha fallecido intestado, y por sus herederos los que conforme á derecho deban serlo, para que los que se consideren con acción á sus bienes se presenten á deducir el que les alista en aquel juzgado dentro de ocho dius contados después del último anuncio.	C 3—O
Por decreto del Sr. D. Martin Galiano, Alcalde mayor ter cero, y por ante I). Francisco Valerio, recaído á la comunicación del Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas, v expedida esta •n lu causa seguida para averiguar la procedencia del negro José de la Cunee rcion Rodríguez, está mandado se cite por este órden alLdo. D. Ramón González, para que después del último anuciose presente en la escribanía del actuario á evac.u ir una cita que le hace el referido Rodrignez.	C 3—0
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, prevéalo con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante él Ldo. D. Marcelino de Alio, en el incidente al concurso de D. Manuel Isidro Herrera, formado para tratar de la calificación \ graduación de ciéditos, se ha dispuesto hacer saber á todos los acreedores, que dentro de 20 dias presenten al síndico Ldo. 1>. Federico Martin» z, ó al presente escribano los documelos que acrediten su alcance; apercibido de loque huya lugar. C—o Consecuente á exhorte*del Sr. Temiente gobernador de Pinar del Rio, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 4.° I). Justo de Sundoval y Manescau, y por ante D. Antonio Regueyrn, se convoque en tres números consecutivos de este periódico á 1). Camilo Valdes y D. Pe *ro Uzquiuga, para que a primera audiencia después del último anuncio, comparezcan en la escribanía poro cierto acto de justicia prevenido.	C 3—O
Eli la sumaria formada contra 1). Antonio Fernandez v otro por asalto y robo ó L). Ramón Murtiuez y 1>. Francisco Menen-dez, se ha dispuesto por el.Sr. Alcalde mayor 2.® y por ante 1). José María de Eutralgo, se convoque por tres números de-este periódico á ius personas que puedan dar razón de quien er.» un hombre de color trigueño de estatura regular, delgado y como de 22 años de edad, que en la tarde del dia 22 de Setiembre último acompañaba al citado Fernmdez en el camino Real antiguo que de la Sierra de Agua conduce á la pla\ a de Juima-nitu, á fin de que dentro de 2.° dia Re presenten en el juzgado por conducto del actuurio á ministrar sus declaraciones.
C 3-0
Por disposición del Sr. Teniente gobernador de la \illa de Guanabacoa, con la consulta del Asesor titular, y por ante D. Joaquín Lescano, á consecuencia de lu causa criminal seguida contra I). Juan Antonio Perez, por herida á D. Miguel García, está mandado que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen las personas que conozan á I). Antonio Meló, I). Juan Gaieía, 1). Francisco Telesforo Domin, I). Antonio Granados y D. Domingo Almirante, y quieran abonar sus dichos, á fin de que en el término de 2.° dia ocurran á verificarlo. C 3—O Por disposición del Sr. Alcalde mayor.4.° !>. Justo de Sun-doval v Alaneecau, y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia de los autos del intestado del Pbro. 1). José Teodoro Martínez, está mandado se convoque por este Orden en tres números consecutivos ú los que se consideren con derecho á los bienes del referido Martínez para que en el término de 8 dius se presenten unte el actuario á deducir el qne les asista. C 3—0 Eu la causa qu de oficio sr sigue por la fuga que verificó el negro Domingo Isla de lu cárcel pública lu mañana del 20 delpusado, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto I). Joaquín Viail de guiñones, y por ante el Br. l>. .1 unn de Dios Pastoriza, que en tres números de c te periódico se cite á lu morena María de las Llagas Diaz, para que se presente en su juzgado por conducto del actuario dentro de segundo dia después del último anuncio á evacuar cicrto acto de justicia. C 3—U INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador de la villa de Gunaabacoa, con la consulta del Asesor titular, v púlante el Ldo. D. Juaquin Lescano, se lia uecJurudo intestado el fallecimiento del pardo Joaquiu Prive y por sus herederos los que conforme ó derecho deban serlo, á los que se convoca para | que dentro de 5. c dia ocurran á deduciré! que les asista, igual-i mente se lia aprobado la información de insolvencia que protno-vieion Joaquiu Estanislao, Eíeutei ia y Agueda Brive ,ú los que se manda asistir como ó pobres con ín debida reserva y publi-j candóse la declaratoria.	C 2—I
Por decreto proveidopor el Sr. Alcalde mayor 3.° 1>. Martin G li nio, y-por luite D. Eugenio Pontun, en el incidente á los a t os que sLumi los herederos del Sr. D. ¡Va mel García Barrera contra el señor conde Jarnco y Mopox sobre tierras, formado para cobrar á Pa. Agustina García por costas la cantidad de 183$ 6 rs que se previene intimar á esta por este medio y cu tres dias consecutivos, que en el términ i de 3.® din pague la expresada su na, apercibida de emburro de bienes. C *—1
Por decreto expedido por el Sr. Provisor y Vicario general de este Obispado y por ante el Ldo. I>. José Francisco de A vala, en Los autos «le provisión de la prop edad de la capellanía de Da. Florencia de Suluzar, d* 1,000$ de principal, se manda convocar por tres números de la Gaceta á D. Diego de Salazar y de lu Torre, para que ocurra a encargarse de dichos autos con el fin de que evacúe el traslado que se le ha conferido.
O =*—1
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor 3.° D. Martin Galiano, y por ante I). Eugenio Ponto», en el incidente á los autos «|ne siguieron los herederos del Sr. D. Manuel García Barrera con el señor conde de Jurueo y Mopox sobre tierras, formado para cobrar á Da Manuela García la cantidad de 19-$
4 re. que adeuda por costas, se previene intimar por este medio y en tres dias consecutivos a su «Ibaeen 1). Francisco Sotolon-go, que en providencia de 5 de Setiembre último se le manda requerir jaor i i expresada suma que adeuda la sucesión :le lu GuicflL	C *—I
A consecuencia del concurso de D. Antonio B re tos y her-b dispuesto por este orden se citeá todos los acrecióla ra oir sentencia, eu el incidente de calificación de iabunu v Febíero 3 de 1851.—Ldo. Lorenzo de Alio.
O 2-1
El Courrier des E. Unís inserta lo siguiente de París con fecha del 2 de Euero último:
Dice el Everument: parece positivo que el proyecto relativo fila dotación presidencial se presentará del 12 ul 15. Se pedirá algo méuos que el año pasado; la cifra se ha reducido á un poco mas do dos millones. El motivo de esta reducción consiste eu que no se quiere entablar una discusión á causa do una cuestión de diue-ro.
Escriben de Bruselas: La publicación de la ley ■•obre monedas de oro causa de nuevo una viva inquietud en el comercio. Se reciben las monedas de •inco francos con dificultad; los campesinos principalmente se uiegan á tomarlos en pago. Las pieza»* de ¿0 francos acuñadas recientemente en Franc a y puestos eu circulación con sobrada .-buudaucia en Bélgica no se reciben sino con pérdida.
Se recordará que en el bosque de Mendon hubo el 5 de Noviembre último uu encuentro entre M. Ch.
Hugo y Ch. Vienuot con motivo de un artículo del. .,	.
Corsario firmado por M. Vienuot padre. M. Ch. Hu-‘- er° ^ * r° recibió en la rodilla.-
público, promovió una instrucción á consecuencia de la cual descendió uu decreto de la cámara del consejo que hace aparecer en calidad de acusados ante la policía correccional: 1. Q M. Cárlos Marcelino Vienuot por haber inferido voluntariamente á M. C. Hugo una herida. 2. c MM. de ia Pierre y Marques de Grimaldi testigos de Viennot, y MM Alejandro Du-oias padre, y Merg, testigos de M- Cárlos Hugo, como cómplices de Viennot auxiliando y acompañando á este en los hechos que han preparado y facilitado el leiito de que so le acusa. Este asunto ocupará mañana 4 del corriente á la scata cámara déla policía correccional.
Escriben de Estokolmo con fecha del 14 de Diciembre: Mlle. Jeuny Lind, en medio de sus triunfos en los Estados-Unidos, no olvida á su pa is. Esta célebre artista acaba de enviar á Esfokoimo por. conduc lo «leí b neo de Bairiag hermanos de Londres la suma de 4.000 libras esterlinas (20*0009) para que duraute el presente invierno se distribuyan entre los pobres de las diferentes parroquias de nuestra capital.
En la exposición universal de Londres de 1851 se debe ver un enorme trozo de carbón de piedra extraído de la mina llamada Hauge Colliery Tividalt, cerca de Tipton. perteneciente a M. Daniel Jorge Round. Mucho trabajo ha costado hacer subir esta pesada masa á la superficie de la tierra: su peso es de 50 toneladas, su volumen es de seis pies ingleses de
como la extensión de las otra»«- vias de comuniícarion, t^Ies como caminos, ferro-caniles &c. es como sigue; en ríos navegables y Canales entregados ai comercio 16.735 kilómetros; caminos públicos 35.252 kilómetros; longitud de ios ferro-carriles 2 950 kilómerros; carai*-nos en los departamentos 44.977 kilómetros, en los pueblos 660.184 kilómetros. El conjunto de todas estas longitudes de vias de comunicación, que cubren el ter-
Art. 79. A los Magistrados adictos se les computa- ¡ritorio es de 760 188 kilómetros.
Porcelana china.—Mr. Bhétmen ha ocupado algu-, uos ¡Ostaotes á la Academia de Ciencias de Parí* so-hre las investigaciones que prosigue en unión de Mr. Salvetat, a fin de reconocerlas n» tenas «le que sesir-se concederá 6 vea los chinos para fabric.r y piular sus porcelanas, uicio de residen Ya h. hallado que la porcelana extranjera, como .a
idus culi el de St. Iriex no
Art. 78. Las viudas perderán la parte que les cu* da ¡nía ticas, dos pa~d! facistol todo de lama de p'n 1 piere en la pensión si contrajeren unevo matrimonio;
ta con guiones y ■■£ i<oro’ y u,ia toíl,la de »aiga lo»here<lerusvarouesalcumplirlos25años,yla8heui-lilanca con puniasHortos de oro del mejor gusto.' bras al casarse.
El regalo es ilignuCojeto 6 que se destina y hace Art. 79 A	.
honor al que lo ha ródu.	jrá para la jubilación el tiempo íntegro que hulueren i
Tüatbo.—Parque clSr. Iglesias á instancia ¡servido eu dicha clase, como 6 los Magistrados pro de algunos aficionadiensa dar algunas funciones en ¡pietarios.	.......
nuestro cerrado teatVs idea nos parece excelente, ¡ Art. 80. Siendo la jubilación un testimonio pGhli poique líos morimi j»«i¡iüo sin saber que hacernos c<> y honroso de buenos servicios, no se coo eu estas largas nocir no dudamos que la coucur-¡ los que hubieren sido condenados en juicio de
proporcionará, mién podamos tenerla ópera que] un modo que les haga desmerecer en su carrera, de- que proviene de la deseo,n posición exp.Hiunea,le |,¡s .	-----¿ i„-------r< . ivt. bieudo oírse ou este caso al Tribunal Supremo.
se nos promete liaco-o tiempo, 6 la compañía Muut plaisir. Parece que a rá la primera funciou el domingo próximo. Oji
SANTI-SPIRI-—Los dias 25 y 26 no habia ocurrido ningún cas ueste de cólera.
En la parte ofitflel Fénix del 28 leemos lo siguiente.
Habiendo llegaá esta Villa el Sr. Comandante del Regimiento de mlería tle la Habana D. Matías Letameudi, noindo por el Excmo. Sr. Capitan General de esta Isliara el desempeño interino do esta Tenencia de Geni», queda hecho cargo desde este dia,
Lo que se haceer por esto medio para cono-imiento de quieqforrespouda.—Saucti-Spíritus ro 25 de 1851-^/.»‘o.
CI ENFI! F.n,'f— J^cquks.—En todo el mes de nos, 10 ingleses, I ^*?..riiier«¡^3 —Salieron en iguacnipó, . espUt'ioÍ, 6 americanos 8 iugleses y 1 hanfiriaijo; total II.
Llkgada de tkasí—Ayer (1?) vinieron en el vapor Isabel alguu«ificiiles y como 170 individuos de tropa perteneeiies si regimiento de Zaragoza, que fueron iniiiedisuieute alojados entre el vecindario. Hoyó mañanagüe) para Villa-Clara.
El Sr. Abdai—Sabemos que acaba de llegar de Villa-Clara el SAIÉlalá con su compañía de gimnásticos 6 ofreceru alguna distracción. Una de las habilidades que millaman la atención de esta compañía, es la Sra. Aa/á, de ia que hemos leido mu chos elojios en difmtes periódicos de la Isla. La compañía del Sr. alala, perece que solo dará muy pocas funciones eil teatro autes que lleguen los Ro-íreñus que tauto se cen desear.
VILLA-CLAt.—Nada local contiene el Eco. En este periódico llamos la siguiente carta de:
REMEDIOS-(Enero22.)—Ascenso.—S. M. la Reina Nuestra Ííora se ha servido ascender á ofi cial primero del Msterio de Marina al Sr. D. José María Rengifo, cindor do esta Provincia. Los numerosos amigos de ei señor han experimentado na grau placer al ver que M. con su acostumbrada munificencia se ha serviqiremiar los servicios de tan bene-érila persona. Fritamos al Sr. Rengifo.
—ToRKK.-La da iglesia Mayor de esta villa, tiene ya vestido el cuartuerp» y quedará cumplido en esta el tercercAhoi'H es cuando se ve lo hermoso
C APITULO XV.
De la asistencia de los Tribunales colegiados á solemnidades públicas.
Art. 81. Los Tribunales colegiados no asisten en cuerpo á ninguna solemnidad ni acto público exterior, sa vo á prestar homenaje al Rey eu los casos de advenimiento al Trono, ó manto asi expresamente so ■ uaude por Real orden ó decreto especial.
CAPITULO XVI.
De la responsabihd judicial.
Art. 82. Los Jueces y Mmistros de los Tribunales que eu sus decisiones infringieren las leyes por ue-jrligeucia ó ignorancia inexcusable, serán condenados ^arí.fl;ii-,.¡r	loa daños inferidos y las cos-
Se estimará inexcusable Is negligencia ó ignorancia cuando la decisión sea inaniaestamente contraria á la ley expresa y terminante.
Art. 88. Cuando la infracción de las leyes se cometiere á sab endas, los Jueces y Ministros responsables incurrirán en el castigo que señala el Código penal.
Art. 84. No podrá procederse á exigir, á instancia de la parte que se supone agraviada, la responsabilidad penal de los Jueces y Ministros de los Tribunales, sin que preceda declaración solemne y firme del Tri bunal competente, dictada con audiencia del interesado, y prévio dictamen fiscal, por escrito, de haber lugar á formarle causa.
Art. 85. LosTribunalcs podrán decretar de oficio.
rocas graníticas, y cotnpau ofrecen diferencia sensible. En otra coinnn ración trataráu de las materias colorantes.	ITrud.)
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
APUNTES ORTOPEDICOS
por el Dr. D. Antonio Pons y Codi .acli.
PARTE PRIMERA. a____..Intimo * t»‘ ‘"Jirmos.
I.
INDICACIONES.
El hallarse con una deformidad cualquiera con objeto de nacerse cargo de ella y propinarle los medios conducentes de curación no es por cierto suficiente iudagar á que clsse pertenece; cual sea el impulso ó acción que debe imprimirse en la parte y determinar el apósito ó máquina que le corresponde. Esto seria hacer el trabajo ft inedias y exponerse algunas veces á quedar defrí. idadas las esperanzas del módico y del enfermo; ó lo q. e es peor á ocasionar & este último males de gravedad mayor que la del que se quiere corregir. Vamos á emprender la curación de un mñn raquítico;
ó á instancia fiscal, la formación de causa c ntra el'conocemos la enfermedad, comprendemos muy bien
alto y de diez y ocho de circunferencia. Su forma es
circular. Nunca se ha extraído de mina alguna trozo ,,	. k	, ,	, . , - t¡ .
,,	.	.	, .	,	’de su arquitectiirtlí como su del cado trabajo, bulo
tan enorme. Es carbon hermosísimo, muy bri aiile,,i„0„„.„„. „	^ ,	,	•	, ,	.	J..	,
,	, . ,	,	3 . ,	deseamos que á lao elusion de la torre se continue el
miiu ruii’A I .oes m lomno to, boindneen h-. ■>	m-i.l	» l _	*
y muy puro. Los mismos trabajadores han querido conducir el trozo hasta el miiel esin costos, I» que prueba la perfecta inteligencia que reina entre M. Round ^ y sus obreros.
frontis de la lirismi I que no lo hagan pif
lesia, porque seria una lástima ircionaluiente 6 la torre. El señor cura D. Eusebio Jarano á cuy s e-fuer/.os se debe esta obra, no perrthá que quede sin efecto.
En el Diario Redaclor de Cuba del 23 de Enero hadamos las siguieutes iíueas relativas al estado sanitario de Jamaica.
“Los periódicos do Jamaica que tenemosá la vista dan extensos detalles de los extragos que allí habia hecho el cólera-morbo; pero apéuas aquellos habitantes empezaban a regocijarse con la notable disminución que los hacia entrever próximo el término tle ese azote, cuando los ha ido á visitar otra nueva calamidad, no iriénos horrorosa que aquella y acerca de la cual el Standart de Jamaica del dia 16 del corriente dice lo siguiente:
Viruelas. —Sentimos anunciar la aparición otra vez de esta enfermedad en Jamaica. Las noticias recibidas por el correo de ayer mencionan el hecho nada grato, de que habían ocurrido nueve casos de v -ruelis en el Estado de Aguaita Valle, parroquia de Metcalfe, de los cuales varios habían tenido lina terminación fatal. De la manera en que esta enfeimed.id
Reloj.— El ñor coronel D. Alai toi re de la iglesia
ilailo á la villa por el difunto selle Rojas y que se colocó eu la or, marchi muy bien. Mr. Gui -
nead que ts el qiitifha colocado dice que la máquina
es inglesa y muy lis Salud publia
Esta villa y su jurisdicción,
gracias al Todopoeéso,disfruta de ella.
MATANZAS.
CORRE)
Do la Auiñra dtj5del corriente Matanzas Ilnbr«4 4 tle 1851.— Según dijimos en nuestro número if ;yer a! concluirlas noticias referentes á la visita jeda ciudad del Excmo. Sr. Gobernador y Capitau kieral, tomamoshoy la pluma pa ra continuar entelólo á nuestros lectores de todo a-quello masuotabihue haya llegado á nuestra noticia reservándonos pa\ mejor ocasión el hacer una reía-haya llegado hasta nosotros no m sabemos; pero no | vina exacta y mimosa, en cuanto podamos, de los debo perderse tiempo en preparará la desgraciada ¡ ,nut'tu¡8 y benéfitonasos que ha dado en e la el ilus-clase del pueldo que está indicada á ser víct ma poi-!tie huésped que tijis y tan prolongados como houo-efecto de su rápida eoinuuicaeioti en ei p is. Creemos j ldhcos recuerdosh; lujado entre nosotros, que constantemente hay un repuesto de virus vacu-j A las d ice <1 ja mañana de ayer pasó S. E. á no en el Hospital público, que puede sin duda alguna l>resi<lir cl ful'iU extraordinario que celebró el ilu»-| multiplicarse indefinidamente. Lu d limitad está en : re Ayuntamiento por la tarde, á las cu a tro y media inducir á la estúpida población de Jamaica á que se ¡A «’«hallo, y aeiwn nado del Sr. Brigadier Goberna-procure ese preservativo. Sin embargo, en estos mo- d,M’ de 8U esl«d° tyor y otr»*s varios gfcíes y oficia ■lientos la legislatura se halla abieita, y si estamos bien informados la viruela se halla presente. Sanciónese pues uu decreto por el cual se obligue, b-jo una multa, á que los parientes presenten á los niños á la inoculación; porque si se deja que lo hagan voluntariamente, la experiencia nos enseña que no lo hnrati*
Hágase de ello un objeto de acusaciou y así podremos salvar aquella parte de nuestra creciente población que por la divina misericordia, el cólera ha peído uado.”
manos, ay •ta ► eí4?'
créditos. II
■(MIETI (IE Ll ÍLSBS M.
Juéves 6 de Febrero.
—Leemos en un periódico de New-York.
"Los papeiesde Burdeos se ocupaban de un descubrimiento que acab.iha de hacerse en aque la ciudad y cuyas consecuencias para la industria eran incalculables, puesto que se dirigían nada menos que a destronar el v-por como fuerza motriz, ó á lo méuos á reducirle á desempeñar uu papel cuteramente secundario. El principio nuevo qué se trata de utilizar es la fuerza de impulsión suscept ble, á voluntad de au mentó y disminución, segnti el poso empleado para conseguir cierta potencia apreciad? cu fuerza ele cubólos de vapor. Con este motivo publ,calía lo siguiente la Gui-nne.
"El nuevo descubrimiento que acaba de hacerse en Burdeos y del cual la Guíame del 7 del corriente ha hablado y», ocupa en este momento todos los es pírilus. Los industriales de todas clases vivamenn preocupados con las inmensas ventajas que van á re sulim para todas las industrias, se han apresurado á convencerse por si misinos de toda la potencia motriz que podía producir el hombre auxiliado por tan ingeniosa invención. La presiou del peso «le un hombre hasta para hacer operar una rotación a un peso «1« 200 kilog. colocado al extremo de uu radio de uu metro 20 centímetros «I toda resistencia infer es «lupia «le ia «le la por eu las cou«(icio
del
cías
neii.
Correo general de! interior.
El mártes por la tarde recibimos los periódicos interior que esta vez han venido escasos de noti-locales. Damos á continuación las que eoiltie-
él?BA.—El Redactor en su crónica semanal dice lo siguiente:
“En la crónica del domingo nuterior hablando de la próxima llegada á este puerto «leí Excmo. é Illino. ¡8r. Arzobispo, dijimos, eiojiamlo la Sociedad de Socorros Mútuus «le Beneficencia, habia facilitado pa. a las 18 hermanas de la Caridad que acompañan á S. E. Urina., de paso pai'a ia Habana, ei número suficiente de catres y ropa de cama que las buenas hermanas habrán «le necesitar Ínterin se hallen en Cuba. Como según entonces dijimos, el alojamiento que se les prepara es el de la Casa de Beneficencia, y como para ese efecto la celosa Jauta á cuyo cargo corre aquel establecimiento lia debido y tenido que hacer algunos gastos, la comisión encargada «le este negociado uos lia pedido hiciésemos unajatlaracion acerca de los particulares que en la referida noticia se emitieran, resultaudo que la ropa de cama y catres faeili-t «los por la ¡Sociedad de Socorros Mútuos «le Benefi cencía, consiste: "de nueve catres con fundas, cinco sin ellas, y tres armaduras cuu mosquiteros; treinta sábanas, once tnautas, y «los colchas; y diez y seis cabezales sin vestir—y como estas prendas uo son suficientes para vestir completamente las 18 camas que han de ocupar las herniauas, h sido preciso que la casa de Beneficencia, y con sus fondos los señores comisionados hayan atendido á la adquisición de lo que hacia falta.—Tenemos pues el mayor gusto en hacer la presente aclaraciou; porque así quedan ásen-
les de esta plaza, Alirigió á revistar la tropa de esñ guarnición, cumpa a «le las cuatro compañías de Ná polea recieiillegaill á esta ciudad y del regimiento de León. Ambos cuer s lo recibieron en gran parad , a-poyando el prime su cabeza próximo al cuartel
lia á espaldas de da que conduce formaron en co-
poyando el prime su cabeza prò: de Sta. Cristina eoi campo quesehi este edificio, damriteute á la alarne« al Castillo San Se riño. Enseguida
lumnas por uiitadet
órdeu al do cerradnobre la última mitad del tercer
batallón; tornami siones nuestro tligu ciéndoles ejecutar v¡ do y de mitades de
la izquierda, pasando «le este
sde luego el mando de las divi-Sr. Brigadier Gobernador, baos despliegues con fuego granea-mipañía, concluyendo con otras
varias evoluciones aculadas con precisión basta el desfile en cidumua «I honor. La concurrencia era inmensa y admiró ol cado «le disciplina y buen órdeu esus tropas que compuuen uu» itro ejército, quedando S. E al el estaño de instrucción en que
en que se encuentra parte brillante de nu lamente complacido se hallan.
Al auochecer gimieron parada, uiiá explend fiuiilad de personas d do sido amenizada
a comida á la que asistieron in-inguidas de esla ciudad, haliien-Ijn- los melodiosos sones de las
bandas de música deNápoies y Leon.
A las 5 de la ma das las tropas por las en su partida y á tas cari il «l«d Co iseo, «
i S. E. de vuelta ya «le la
ana de hoy ya se hallaban tendí alies que tlelria atravesar S. E se dirijió ai paradero «leí ft-rro-»p¡«riéndose afectuosamente «le este pueblo eutusia nado a quieu deja dulcísimos recuerdos «le la bon«¡ d de su corasen generoso, y «le las altas inir s de a debuto y progreso para el pds que ha sido confiado á su Rostrado talento. S. E. parte «le M balizas después «le haber recibido de su vecindario la mas pura ovación «iH afecto mas sincero y lie« ando tras sí la admiración\ beudi dones que merecen las altas y distinguidas prendas que lo miornau y que con justicia le han propoteíonado el renombre de uno «le ios Generales mas ilustres de nuestros «has,
Juez ó Ministros reputado culpable, siu necesidad de la declaración nréviaque prescribe el artículo anterior.
Art. 86 El fiscal puede pedir la formación «le cansa eu cumplimiento de su oficio, conforme a las leyes, ó en virtud de Real órdeu que así se lo ordene.
CAPITULO XVII.
De la inamovilidad judicial.
Art. 87. Ningún Juez ni Alagistrado podrá ser depuesto de su destino sino por sentencia ejecutoriada penal ó correccional; ni suspendido sino en virtud de
que una potencia de una regular acción podrá eud-re-Izar larrimente las piernas y los brazos que so presentan eu viciova posición; y sin embargo los puntos de apoyo tomados en la pelvis y en el pecho nos producirán indefectiblemente una mala configuración de los huesos de la cadera y de las costillas siempre que haya sido la fuerza desproporcionada, ó ¡us huesos demasiado tiernos para resistirla. Lo mismo decimos de un coreé ortopédico «ie compresión aplicado para corregir una desviación de la espina, en un sujeto afectado de usina ó «le hepatizacion del pulmón; la «lesviac on í podrá modificarse, pero los afectos de ¡as visceras del corrección disciplmal, por auto judicial en proceso ¡ pec-h» subirán de punto «1« uu modo tal que la compre-pendiente criminal ó correccional, ó de órdeu del Rej ,!gi„n aera imposible, nociva y aun fatal. Se ve pues, cuando este lo mande juzgar por el Tribunal compe-j |)ur |0 tanto, que al igual «le los «lemas ramos «le la tente.	i medicina, que para obrar con acierto en la aplicación
Art. 88. Ha lugar á la formación de proceso:
1.	a Por delitos comunes,
2.	° Por delitos especiales en el ejercicio 6 desempeño del c-rgo,al tenor «le lo dispuesto sobre este pauto en el Código penal.
3.	° Por causa de responsabilidad, según lo de terminado en el capítulo anterior.
A t. 89. La ejecutoria de pena aflictiva en todos los casos autedichos incapacita además p ira t.i continuación en el cargo y ulteriores nombramientos, recayendo Ls cosas en uu caso en que no podrian empezar, al tenor «le lo dispuesto en el artículo 47-
Art. 9í). Há lugar 6 la formación «le proceso correccional, siempre que uo lo hubiere para el mismo objeto en lo criminal
1.	° Por unitivos generales «le inmoralidad.
2.	° Por motivos de impureza.
3.	° Por incap cidad ó ignorancia.
4.	0 Por negligencia ó abandono.
5.	s Por indisciplina.
6-	c Por faltas de circunspección y dignidad.
7-	c Por constituirse el Jaez ó Magistrado en un
caso «le incapacidad legal éu que uo podría ser nom- ao ai(.u ,ie
de los medios ortopédicos es indispensable atender á las indicaciones, ó datos por los cuales se viene en conocimiento «le lo que se debe practicar; y á las Contra indicaciones ó sea circunstancias >,ue impiden ó modifican la ¡«lea y resolución deducidas 6 priori.
La indic ción mas general que se presenta para aplicar uu apósito ortopédico es siempre que se preteu-«la destruir una deformidad por medio de una acción mecánica continua y graduada. Continúa, esto es, que nunca tleie de obrar en uno ú otro sentido; y graduada, ósea que vaya venciendo poco á poco y de méuos á mas ¡os obstáculos que oponen la resistencia.
Una postura desviada «le la que naturalmente debe tener cualquier paite del cuerpo, ó puede ser motivada por un vicio de los huesos, ó por el encojimieoto de los tendones, ó bieu por exceso ó dt fecto de la acción mus. ular.
L<> primero que naturalmente pe nos presenta 6 la consideración son las desviaciones «le ns huesos, y en efecto nada aparece mas sencillo que la combiua-¡ cion «le algunas acciones mecánicas para reducir la dislocada cabeza «le un fémur ó para deprimir al jibo-
br do.
aunque se -
nil espinazo levantado; pero recorramos de uu modo general las clases «le ueformi-
Art. 91. En proceso correccional pueden impo-jdad que pueden manifestarse eu este sistema y ven-nerse las penas siguientes:	í «Iremos eu conocimiento de hasta que punto se hallará
Suspensión «le seis á treinta y seis meses.	¡indicada la ortopedia.
Traslación ai distrito de otra Audiencia, con pre-:	Eu el sistema óseo vemos iniciarse las deforinida-
veuciou ó sin ella.	des por la torsión del cuerpo del hueso: por la mala
L i segunda condena correccional causa incapa ci- disposición de las articulaciones; ó por ámbos estados tari un para continuar sirviendo en la carrera judicial ' 6 la vez.
Alt. 92. No se opone á la inamovilidad judicial) ¡8¡ todas las deformidades consistieran en la toril traslación á solicitud de parle, ni la que se verifique j sion simple y sencilla de I03 huesos n ida liabria mas con acuerdo del Consejo de M mstros, por motivos de ¡fácil y seguro que las curaciones de tales defectos; 11a-iiiejor servicio público, en la misma categoría.	da habría mas bello que el ejercicio «le la ortopodia.
Art. 93. Los Magistrados del Tribuí)ai Supremo ¡No recuerdo ejemplar alguno de haberse recurrido 6 pueden ser separados á propuesta del Gobierno y cou ¡estos medios, ni que no baya quedado radicalmente aprobación del Cuerpo Colegisladof ¿ que perteuerie-¡curado el defecto á beneficio «le semejante acción. Aun
ren, si fueren Senadores ó Diputados: en otro caso, con aprobación del Senado.
Art. 94. El Juez ó Magistrado sometido á juicio percibirá durante él la tercera parte de la sgiguaciou del cargo, conservando acción á la totalidad si resultare absuelto libremente y con ia declaración honrosa.
( Continuará )
NOTICIAS NACIONALES.
DOCUMENTO PARLAMENTARIO.
tados los^ hechos con la verdad que debe tener por Continúa ti proyecto de ley constitutiva de los tribunales de fuero común, leido por el Sr. Ministro de Gracia y Justicia a la sesión del Senado del sábado 23 de Noviembre de 1850.
norte tuda cuestión en que versan intereses de corpo raciones, y porque ademas nos gusta extraordinaria-1 mente el que "al César se le dé lo que es del Cé-j sar.”
El vapor Cárdenas salió la tarde del 22 para los; puntos «le mi destiuo, conduciendo el extraordinario j número de 158 pasageros de popa y proa, y esto de-) muestra lo que tantas veces hemos repelido, á saber:)
CAPITULO XIV.
De la jubilación de Jueces y Magistrados.
....____	_____ _	_	.	Art. 74. Todo Juex'y Magistrado tiene derecho á
______largo arrastrando consigo la necesidad que hay de que en esa carrera se pon- jubilación, y sus familiat 6 pensión 6 supervivencia en
a su equilibrio. La velocida.i I í»	Buque «le mayores dimensiones y comodidades loacasos y eu la fot inn que se dirá.	escribir sus nóvelas, que abandoiió luego el trabajo .
,S rotaciones de la maquina «le va llle el pequeño y Cárdenas. Según se uos haiu-; Arl. 75. Los Jueces y Magistrados, antes de cum- no lo volvió á seguir hasta 1813. El m nuscrito lleva oes comparativas «le igualdad di t formado tóc«1« á este buque estar aquí de regreso el pljr 60 años, no podrán ,Br jubilados, aunque lo solici-j las señales visibles de semejante interrupción. La bi-
V AHI EDADES.
Gemelos semejantes á tos de Sierm.—El Post de Petshurgh f Estados-UnidnoJ dice: “Sabemos que una muger eu Sharpshurg, dió a luz unos gemelos que están unidos á la mauera «lelos gemelos de Siam.
Mvgcre.s cen barbas.— Los rusos hicieron prisionera en la bat lia «le Pulsowa, ei. 1723, y se la presentaron á Pedro el Gratule, una inuger, cuya barba inedia vara y media.— Dicese tambitn que en París se veía una muger con una barba espesa. La gran Margarita gobernadora «lo los holaudeses tenia una barba gruesa, y en Baviera en liempo «le Wolf había una doncella, quien tenia una barba uegra y laiga
en 'a raquitis y en la osteoinalaxia enderezamos direc-tamente los huesos, mientras con un tratamiento apropiado consolidamos la curación volviendo á esos órganos la dureza y resistencia de que carecieran. Asi pues, inútil luis parece decir que en estos casos es cuando se hallan completamente indicados ios medios de que uos ocupamos.
Dejemos á un lado las causas productoras de las lesiones de las articulaciones y cuucreléiiiouos al estado actual «le la deformidad. No existiendo otra cosa mas que la falta de relación entre Ambas superficies articulares, es consiguiente que una potencia que las reduzca á su posición y las mantenga en ella después de reducidas será aplicable y naturalmente indicada: y si bien subsiste la indicación aun eu el caso de hallarse la deformidad complicada con la formación do sustancia« mas ó méuos duras, soldadura incompleta de la articulación &c. será siempre que por los principios generales de medicina senil aquellas lesiones capaces de resoiuc.nu, posible entre el apósito y una medicación apropiada. Pero si hubiese filia de sustancia en algún punto de las s peí fil ies articulares, quo motivando el hundimiento «le la p ríe: sea causa «1« la deformidad, 110 podrá esperarse «le los apósitos una curación de todo pumo imposible. Lo que se consigue es que llevando siempre cidocad» el aparato se sople
Escasez de plata.— Las últimas noticias del banco de Inglaterra demuestran la rapidez con que desapare-¡ perfecta mei te el defecto, y desaparece en la aparieu-ce la plata en aquel país, así como en los Estados Uni-: cia y en sus efectos el vicio de configuración.
«los. La tabla siguiente señala la cantidad de plata y oro en elbauco de Inglaterra en lasfeehas que se indican:—
Plata eu I? de Enero
do 1847...........
1848...........
1349...........
1850..........
16 de Noviembre
de 1850 solo......
Oro en 1? de Enero
de 1849 ......................$57.193,819
1850 ..................... 77.411,980
Aparece de ello que en tres años y medio la plata se redujo á $11.755,512, y el oro aumentó $20.218,161.
Manuscritos de Walter Scott.—Mr. James liad, a boga- o de Edimburgo, acaba de hacer una preciosa donación á la biblioteca del colegio de abogados de
$11.977.026
6.533,236
2.463,358
1.343,823
221,484
Cuaulo llevamos expuesto será suficiente para conocer que en una deformidad sostenida por torció ti de hueso y vicio «le configuración de lasuperfice articulo' a la ,»ez, se deduce fácilmente que la itnlica-cioo será combinada y compuesta de las anteriores, cumpliéndose á beneficio «le un apósito «¡ue enderezando el hueso con una potencia, corrija ó bien supla con otra el defecto de que adolusiere la parte.
No deja de verse con frecueueia una rodilla por ejemplo doblada sin poderse enderezar, ó nu brazo en exteusion constante sin que sea posible doblarle etc. yen cuyas deformidades juega el sistema oseo un papel enteramente pasivo. Permanece nua i.rt'culaciou por espacio de meses en una misma post« ra y eu absoluta uamov lidad, ya sea por flegmasías agudo-cró-nicas, fracturas ú otras causas, y habiéndose producido ó favorecido por lo méuos el encogimiento ó retracción generalmente de los ligamentos, sucedería falt« aquella chinad, y consiste eu el manuscrito autógrafo ¡completa de movimiento, sin que semejante defecto y completo de las célebres novelas de Walter Scott, de-! pueda achacarse al sistema oseo que ninguna iuipef" signadas en Inglaterra bajo el nombre de novelas dejfeccion, desviación ni modificación la mayor parle do
Wavertey.
Sábese que el ilustre novelista comenzó en 1805 á
lad, á uno de los señores Bórreles da Trinidad, para ber servido desde ocho á doce años gozarán de 1a ter- cion numerosa de autógrafos escoceses célebres, y cu-
quieu sabemos hay prepar .da casa; y según otros a«le-(Cera parte de su último »neldo, mas de ese señor, como hemos anunciado antes, vendrá también el Sr. D. Justo G. Cantero-
De un momeiif«! á otro deberá llegar á este puer-)
Desde 12 á 20 de la mitad.
Desde 20 a 25 de Is» tres quintas portes
¡ yo origen sube al siglo XV.
Vias de comunicación en Francia.—L«s grandes lí-
las veces lia sufrido, y que se prestaría á todo. iuveucible resisten« ia que oponen los ligamento* p * cas veces cede al uso de las medicaciones mas apropiadas, y es entonces cuando 110 queda mas recurso querecurrirá la ortopedia que con constancia y tiempo sabrá ven« erla.
Los casos en que las deformidades, procediendo del sistema muscular, reclaman la intervuuciou «1« I® ortopedia son: primero, en la verdadera coutraccio« muscular: segundo, eu el estado de debilidad muse«'
ilicliuetri.s; per«» esta velocidad se anuir uta á voluntad | IÍH 31 del corrieute; pero según otros el que venga ten, salvo si estuviesen iuútiles para servir su oficio. blioteca del colegio de abogados de Edimburgo es la pues crece eu razón de la presión producida por c -*e dm podrá ser el ls.bel y que traerá, con seguri-j	Art. 76. Los que fusrau jubilados «lespues de ha-1 mas rica de todas las «le Escocia. Encierra uua colee-
hombre; otro tanto sueede con 1« fuerza que va eu au mentó eu razón de la protougaciou del rodio del peso | colocado 6 su extreui«».
La maquíua eu cuestión ha sido presentada a! exámeu de individuos especiales y de un gran uCunéis, curiosos: todos han quedado igualmente sorprendidos de la realidad «le di« ho descubran lento, pues
el xéraitao de loe velocidades > de las fuerzas se CU* j	ce».»»--— — 1-------- —	— — — —----— —	uc I CV	u \j	ou Clll picu UUKlItHau pv'i juuuawou *«o '■“«•	* «w un***» “—1--i---r%---;—-- '	------ _	- |	1	------------ —-	V '	* —- —-------- , ■ -
. . v t egu ts.lo* producido# «U las siguieo Ira de la Isla de Cuba, y vienen destiuados de esta- lro qu¡utas partes de su sueldo, aunque 110 lleven los cálculos y estados suministrado» por la admiuistraciou topedico en la* contracciones musculares espasmo«* tres oeUooü*. La ve oedad dvl moto» aux..jauie y del!c‘on k ®»te Departamento orieatal; y agregándoles las años de servicio que seUla el artículo anterior.	)de trabaos públicos, acerca de la situación del serví- cas, para las cuales no solo son inútiles estos medí“
neas de navegación interior y los ríos que la unen eu | lar relativo: tercero, en la par lisis.
to procedente de la H-bana la fragttade guerra Es- c¡„eu »delante, perausa, y bergautiues Valdes y Scipioo, cuyos tres Art. 77. L Duques pertenecen 6 Is primera division de la escua- beres de su em
Y délas cuatro quintas partes desde 25 de serví- Fraucia, fueron el objeto de ¡uuiensos trabajos eu el’ Hemos dicho que habia indicación en la verd«'
1,	*	'	\	1 I	' I Qf O T>M..	-.1	.i —	- Jasa	_____— .. .. , !..........II.. ». Itllld
período de 1830 á 1848. Para el conjunto de estas dera contracción muscular y uesin motivo llaman!"® >s que se inutilizaron por cumplir los de- grandes operaciones se concedió la euurme suma de. la atención sobre la j alabra verdadera por la urcesid“« pleo oblenitráu por jubilación las cua- 156 milloues, de los que se gattarou 85, y resulta de los'eu «jue nos hallamos de proscribir el tratamiento °r*