;,AQUI ESTA"
Fea 52 dies berg. ruso Hazard, «ap. Hogg huid*.tou.
Ha fugado de la oaaa de su amo el chino ^	i.
1.1 a kiiin rTVIWk	A w w ma ***" Fr ancuco Vargas» « opotfdo por Juan Felipe, como de 5 Sbields en69d¡ns l>erif,¡ng. Jane Erskine,eap.St*\en9, ton.
hli SKGIí^DO	gasiauanlh, pero se	23, con Carbon i Law«^» y Tolmé
------	ha quitado, nen#» una cicatriz en la Ireme, es de oficio zapate- De E&stport cu 17 día* gol. amar, Avon, cap. Citrver, ion. 142
j ro, natural de Pnerlo-Prm< ipe, sabe escribir y es muv proba-1	.F'"*
, O* */ Ottg tsq«na á la de Cométela.	madera..« cap.
De precisa necesidad es el anunciar los renglones de que el Clft cjerta de su paradero ó lo entregue en el cuartel de la cér-put>lieo carez/ a en estos días, para que por este medio puedan 8er¿ gratificada con inedia onza de oro, quedando respon-proveerse con muchísima equidad, no tan solamente de los ren- :9afo|e el que Ih ocultare 6 abriga ' *	-“*—J"
Pasageros
.	-, — — -------- — --------i saoie C« que la ocultare o abrigare á loe perjuicios que pueda Del ber* ean. pilna oroc. de Bilbao.—D. Francisco A. de
glo e« propios para lo? dm* grande* sino de otros que diana- • ocasionar este criado.	* Gastelu. D. José R Velaaco. D. Emeterio de la Pusa. D.Pedro
Ha fn§ad0 de la oasa núm-86 caUe de la de Zubia"r •n-Andres de 101 Campos-D- EIadl°dfi *'machM
d«Kc.	...... ----------------Zanja el negro Hipólito, criollo, delgado de cuerpo y estatura
iiltare responsable a daños y perjuicios.
! el día primero del pasado, ha faga-
i de su amo, calle de Corral-Nuevo núm. 33, en Gua-
(¡roe» de tornasol délo ma» doble que viene y con ver« de J«»Ja, con folta de Ire» ó cuatro diente.»; según noticias trabaja en «ocho i 13 rs. Id. con el minino an lio de tornasóle» de agrado Ì Tallapiedra y en \ illanueva a la llegada de loa trenes de pa-de ramazones matizadas lo mas moderno que lia venido á 14 rs. «ageroa, tiene su licencia firmada por »11 amo D. Francisco de vara. ,\¡pe de seda de color entero de tornasoles de guato y con Goicohjj*. la persona que lo eiitregue^cn dicha casado eil la c«-* ara de ancho á 8 ra. Tafetán negro de Florencia propio para chales y vestidos kS rs. Id. mas ancho y bien doble, imitación al gró á9 y lü rs. Idem superiorísimas con mas de vara de ancho v con mucho brillo, k 12 y 13 rs. vara. Sarga de Màlaga legítima de lo mejor que viene á 9 rs. vara. Gró negro valencianomuv doble con vara de ancho, con preciosas listas de raso á 13 rs.,	__________?__
v ara, Raso negro y de colores ó 8 rs. vara. Id. para chaleco muy j íos ojos redondos	HI
doble á lOrs. Piqué negro de seda anchoá 14 rs. vara. Punto de ' dientes de la encía superior, una argollita, tiene el modo de andar ole negro de seda pura con dos vs. de ancho á 8 rs. vara. Id. de de vestir y ponerse el sombrero acurrado, puede estar en alguna superior calidad de úbalos y cortejos lo roas moderno que hay fonda, por ser buen cocinero; se suplicaá los Sres. comisarios lo para velo á9 rs. Id. de ilusión blanco y negro con vara de ancho aprehendan y den aviso donde vive su dueño ó á la calle de S. à 3rs. vara. Mítines de filé legítimos blancos y negros k 3 rs. Ignacio núm. 22, que se gratificará con media onza de oro, ha-Guantesde la misma clase á 5 rs. Id. negros superiores bordados ciendo responsable al que lo abrigare.	3
nAVì;t^tBanÀre»ne^^^rviln»òmo l'sas c°'“° «B,ada,'ík. ,8 r"- I Hau fugado hace algunos dias de la tene-
ír„!g¿:tt	p":<ri*. He. Cerro|,ude e.,.ba„ .líui.ado. lo. negros Alfonso me-
ra señora a 8rs. Pañuelos de oían finísimos con puntas anchos cua -\	^.arc/s^™ ?*	* m,8ma tenena ° *u Ia c,‘
de última moda 4 2*. Id. bordados acompañados de listas cuaja- Stt m,m* 12 ca,le de Sftn R
lie de Mercaderes núm. 12, será gratificada con media onza y la que lo ocultare responsable á daños
Desde
do de la casa
. nabacoa, el negro Manuel Gregorio criollo, que fué esclavo de ¡e ancho, con preciosas listas de raso á 13 rs. j D José Pagés, es joven, como de 25 años, bajito, delgado, prieto,
y con mucho blanco en ellos, le faltan algunos
das k 10 ra. Id. bordados de filete propias para hombre á 12 rs. Id. muy riquísimos 4 3$. Id. de ricos bordados guarnecidos con preciosas puntas á 3$. Idem de lo mejor. Id. de lo mejor que se recibe al precio de 4, 5 y 6$. Abanicos de cuautaa clusea deseen desde 4 hasta 12 rs. Id. de maifii á 2$. Id. mas superiores á 3 v 31 y 4$. Los hay de nácar hemíono surtido que agradará A lu persona que lo» solicite, »11» precio» »011 cómodo». Chales mantilla» de punto de Cádiz al ínfimo precio de 5|$. Idem de punto de filé de colores bordados matizados A 3j$. Id.de granadina de •■olores chinescos A 4$, dos quedan de granadina fondo blanco y bordados de gusto, propios para regalo,á 6$. Mantas de burato 1 lisas, grao surtido de cuantas colores apetezcan \ grande» A 2fii rs. Id. de raso cosa de mucho agrado A 5 y 8$. Vestidos de mu-! selina blancos bordado» y guarnición v delantal calados & 3$. Id. de vuelos y alforzones bordados A 2t> rs., entre ellos se en- j cuentran algunos de pinos decolores bordados, lili blancos v de ; color de alíorzoues y de entre alforzon bordado cosa de mucho ! gusto A Id. uua cosa muy rica, todo» blancos de bordados de capricho del precio de 6 A 8$. Cortes de id. de granadina de fondo blanco bordados de color al pasado A 6$. Pañuelos de ga- ‘ ■afondo blanco de cuartos de colores A 12 rs. Id. de raso atornasolados de mucho gusto A 12 r». Id. de granadina coa hermosas rosas grandes y colores muy preciosos A 18 rs. Id. de tafetán oagros cosa de gustoá yy 11 rs. Id. de gró negro con cerca de sala y cuarta de tamaño cosa muy rica ú 2$. id. de raso negro A 12 rs., y se loman la mitad A 6 rs. Chalina» do raso negro mu? cómodas á 4 rs. Corbatas de lafetan de colore» a 1 rs. Id. de raso y gró A 6 rs. Id. supenonsima» los inas modernas que hay A 8 rs. Paño negro de San Fernando con 7 cuartas de ancho A 2$ vara. Id. de lo mejor que vienoque por igual piden todos 4$ aquí «e da A3$ vara. Ademas se hallará un surtido completo de muselinas francesas del precio de I, 11, 2,3y 3} rs. vara, v varios cortes que se darAn A 8 rs. innndailde cortes de vestido de cuantas clases puedan apetecer. Driles blancos v de color, tanto de hilo puro como de algodun. Lencería de todas ciases y finos
f;éneros blancos y de color parn criados, en fin se cree no quedará a persona sin el renglón que solicite perteneciente A este giro, délo que no se da pormenor délas demás existencias por no lia-
cia de su paradero, haciendo responsable de los daños y perjuicios al que los ocultare.	2
Salida de buques.
0—Para S. Petersburg« frag. amer. Sarah Hand. cap. Nichols, por D. M. de Embil v cp.
Para New-York gol. amer. P. Patterson, cap. Patterson, por •Storey Spalding v cp.
Para Wilmington berg. amer. Tangier, cap. Parker, poi S. C. Burnham v cp.
Para Falmouth berg. mg. Phoenis, cap. P. por D. M. de Em bil y cp.
Paia Cárdenas berg. amer. Frances, cap. Savin, porS. C. Burnham y cp.
Pam Hamburgo berg. esp. Maria Eulalia, cap. Mendezona, por D. P. Martinez.
Para New-York frag. amer. Apollo, cap. Ingraham, por D. M. de Embil y cp.
Para Sianl berg. eap. Martin, cap. Escalza, por D. M. de Santelices.
Para Cárdenos gol. amer. Sea Gull, cap. Bullok, por D. S. C. Burnham y cp.
Para New-York frag. amer. Arion,cap. Vermotid, por D. M.
Tetis, cap. Gutierrez, por Alcisiiclles
NOTICIAS SUELTAS,
de Embil y cp.
Para Cádiz frag. eap. y cp.
i Para Cádiz y el Estrangero frag. amer. Paquete Gaditano, j cap. Villaveitia, por Zangreniz Hermanos y cp.
¡ Para Cádiz frag. esp. Alameda de Paula, cap. Ojinaga, por ! D. M. de Embil y cp.
j 7—Para Ortigosa berg. amer. Franklin, cap. Cobb, por Drake j Hermanosy cp.
Para Trieste berg. austríaco Vorcoast, cap. Suecorich, por i Zangroniz Hermanos y cp.
Para Buenos Ayrés frag. esp. Joven Mariana, cap. Seguí, i por D. José ft. Sale zar.
| SSP'A las 6$ quedaba por sotavento berg. mere.
PA , admite un resto de carga á flete como también pasageros que alojará en su espaciosa y cómoda cámara, ofreciéndoseles por parle de su capitán I). Pascual de Villafruela el buen Trato que ^7~T’?lBrtÉftuo: impondrán sus consignatarios.
ALCISNELI.ES y hermano
tiene acreditado; impondrán sus consignatarios.
PARASANTANDER.
Saldrá positivamente el día 20 de Abril próximo la velera fragata española HERBOSA BAILEN su capitán D. Nicolás de Arrarte; admite cargaé flete v pasageros, qnienes recibirán el trato mas esmerado. Impondrán los Sres.
SOBRINOS DE D. JOAQUIN GOMEZ Y CP.
PARA SANTANDER.
Saldrá el día último de Abril la muy conocida fragata española PAQUETE PERLA; admite pasageros en su espaciosa cámara y que recibirán el mas delicado trato de su espitan D. Carlos Sierra, impondrán los Sres.
______________________________SAMA Y CP.
PARA SANTANDER.
Saldrá el dia 15 del cociente la muy velera fragata española ISABEL, capitán Orbei^ forrada y claveteada en cobre, tiene la mitad de su cargamento comprometido, admite á flete el cómputo de 400 cajas de azúcar v pasageros los cuales serán bien alojados v tratados; impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMA NOS Y C P.
PARA MALAGA.
Saldrá del 15 al 20 del corriente la muy velera fragata española INES, capitán Ramis, forrada y claveteada en cobre, admite á flete sobre 600 cajas de azúcar, 6 su equivalente en o-tro fruto, y pasageros para los cuales tiene muy hermosa cámara, y tendrán un excelente trato; impondrán el capitán á bordo, ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
EXPORTACION
cap. Christian, por
i Para Copenhague frag. danesa Hércules.
| Balbiani Seeger y cp.
2517 cajas de azúcar.
226¿ millares de tabacos torcidos.
Para Cabaña» berg. auier. John Balch, cap. Melvílle, por
eer mas extenso el anuncio. Ademas hallarán un surtido de cintas de raso, tanto lisas como labradas, é infinidad de blondas y puntas negras y blancas. Randas v flecos de colores. Las legítimas toballas francesas adamascabas de franjas anchas de mucho gusto y tamaño sobresaliente, que su valor es 1$, sedan á 6 rs. para realizar la partida.	3
SEMANA SANTA.—Para estos dias se
ha rejiuealo »1 tico y variado surtido de ,1o» efectos siguientes; casacas y paletoes de paño superiorisimo á 15y 17$ una. Idem de imperial, merino v finísima alpaca; chalecos de raso negro y decolores elegantísimos fi precios nunca vistos; Ídem de piqué blanco y de colores, superiores; pantalones de dril de lo mas superior y elegante; para [NIÑOS hay un surtido genei talones de dril blanco y palé oes de diversa» clases, a mas un
Interesante á los señores hacendados y ai
público en general.	- „
l>. Ramón Rodríguez avisa á todos los que se han servido ¡ ^ •i4* ■ • Punihain y cp. favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que	_ < on bocoyes vacíos,
tiene formada una nueva fabrica en extramnros, calle del Con-	-u1 *	“a>í* amer. Mnry Elizabeih,cafi
sulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda Drake Hermanos y cp. frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja {	cajas de azúcar.
de lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas v de zinc; gabe- _ \arQ Uowea frag. ing. Atalanta, cap. lienrv tas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó rema chadasy alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección v solidez habiendo introducido mejoras en lá construcción
ftarticuíarmenteen las bocas, sustituyendo al alambre que antes levaban con una varrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempre biani Seeger v cp, se quebrantan k causa de su prolongada costura, ha mejorado j 2909 cajas de azúcar, este defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, | _ Para Cowes frag. amer. Marmora,
Goodell, por
por
(¡ogel y cp.
1349 «ajas de azúcar.
Para Cow’es frag. amer. Aguila, cap. Nowell, por 1). L. A. Cogel v cp.
2475 cajas da azúcar.
Para Cowes hag. amer. Comoro, cap. Sendders, por Bal-
con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la ma- i Tyne.
B ‘a de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costu- ¡	2600
ra. También »e compromete á componer toda clase de hormas | ^ Para Tabasco gol. esp. Matilde,
-------J	-----------i--.«.y», |.^...UIU11UD Ut, Util UD	timo ou-
pennr y elegante; para NIÑOS hay un surtido general de pantalones de dril blanco y palé oes de diversa» clases, á mas un ■ urtido general de ropa para criados de todas condiciones, sábanas, colchas, forros de catre, almohadas, fundas jv colchas grandes y chicas, y otros muchos artículos. Un la calle del Obispo entre lus Oficios y Mercaderes, frente al palacio de Gobierno, n, 9; en la calle de O-Reilly n. 16, entre Cuba y Aguiar, y en la calzada de Galeano, cuadra de la iglesia deí Monserrute, esquina á la de las Virtudes núm. 32.	2
Debiéndose realizar en el preciso térmi
no de 15 dias la existencia de la ferretería que existe en la caUe de Mercaderes esouina á la de San Salvador de Horta j
plaza vieja, se avisa al público para que las personas que ne- taja de poderle poner los vidrios nuevos cuando *se rompan, sin eesiten proveerse de algunos renglones de este ramo, concurrí- necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento lle-rán á dicho establecimiento, entendiéndose que los precios j
por deteripuaáias que se hallen, con la mayor equidad v pronti tiuí, dejándolas en muy btien estado.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que se orijiuan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca, pueden ocurrir á cualquiera de sus alíeles donde 9e les facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la-mayor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en general, sin omitir el trabajarse conel zinc con la mayor perfección-
Las personas que tengan á bien encargarle algún gran nú mero de hormas para la próxima zafra, podrán dar aviso en uno de sus talleres, ó en el de su morada calle de San Ignacio núm. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan, y en Matanzas casa de los Sres. Rivus y Baró, en don de encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán contratar de sus precios y condiciones, seguras de que seráu bien servidas.
TamDien se encontrará gran número de farolas de nueva in r en clon con reflectores de platina, con dos económicas luces sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible alas que hasta hoy se han usado, las llamadas de reverbero muy adecuadas pára los ingenios y otras fincas rurales, por la gran ven-
ap. Ducan por D. C
cajas de azúcar,
ap* Urríticochea, poi- D.
R. Carballo.
100 arrobas de cera y efectos.
Para Charleston poi. esp. Flora, cap. Marístanv, por Samá
y cp. ^ t
F.n lastre.
Para Cárdenas gol. amer. Cárdenas, cap. Crooker. por Dra ke Hermanos y cp.
Eu lastre.
PARA MALAGA.
Sal ’rá el domingo 13 del corriente el nuevo y velero bergantín español JULIO, capitán Sintes, forrada y claveteada en cobre, admite á flete carga ligera, y pasageros, que serán bien acomodados y tratados: impondrán el capitán & bordo ó sua consignatarios.
DRAKE HSRMANOS Y CP. PARA AMSTERDAM.
Saldrá del 15 al 20 del corriente el nuevo y amy velero bergantín HOLANDES ZUIDERZEE, capitán De Jong, forrado V claveteado en cobre, admite carga á flete y tabaco en rama y labrado. Impondrán el capitán á. bordo, ó su3 consignatarios DRAKE HERMANOS Y CP.
Hrjjn _ñ¡Ñ■ .V ^n ni	. ' '
DéCienfuegos los miércoles poi la madrugada.
RETORNO.
De Trinidad los viernes por la mañana.
De Cien fuegos los misinos dias por la noche y llegará al Batabanó los sábados.
Se despacha en la Habana, calle de Mercaderes esquina á la de la Obra-pía, por
__________DON DOMINGO MARTINEZ V CORTES.
El Vapor Almendares.
El vapor Almendares. su capitán D. Norberto Santos saldrá para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Saguala Grande, Caiba-rieny Nuevitas el domingo de Ramos, 13 del corriente á las 7 de la mañaua, é intertanto hará dos viages extraordinarios á Matanzas y Cárdenas caliendo de este puerto el sábado 5 á las diez de la noche.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia; sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, v San Sebastian: »obre Gioraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de loa Oficios número 42
M. de Embil y comp.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba núme.-o 120, esquina á la calle de la Obrapía loa señores
Peñasco. Hermanos.
Sobre Pinar del Rióse giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle le los Oficios número 77 los señores
REVENT08 Y COMP.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Mágala, Barcelona, Santander y la Coruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres.
, SAMA Y HERMANO.
PARA TRIESTE.
La fragata americana JULIA capitan Wilson, recibirá 4 flete la mitad de su cargamento vsaldrá inmediatamente impondrán.
D. M. DE EMBIL Y CP.
PARA .MARSELLA.
La fragata española SEBASTIAN capitán Sierra recibirá carga á flete que saldrá la 3emanuentrante, impondrán los Sres.
D. M. DE EMBIL V CP,
AVISO.
La fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos, ISABEL 2P , capitán Rollins saldrá para Charleston y demas puntos de su carrera, el mártes 8 del corriente á jas cuatro de su tarde en punto.
EX 1 KACi,M »
Del 1. ° de	j Extrae- ! Pota! gra!.
Enero al 5 aumento cion del d«¡ año. de Marzo, al dia 5 dia 7.
Cujas de az.úcar.....
Arrobas de café......
Millares de tabacos...
Libras tabaco en rama.
Bocoyes miel de purga Tercerol. miel abejas.
Arrobas de. cera .....j	14104¿
Pipas de aguardiente
195902 £	200	j	2901
105546	 :	»237
69856$ j	286	j	2604
1070478 '.........!	9270
14614	 1	104
961J .................
83
174 j
1230
199003Î 106783 72746J 1079748 14718 »61 j 14361j 1230
...	n_. precios ! van vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones en
serán cómodos como para realizar en el térmiuo prefijado.
£ir mwmm wmm «abanico.
CABOTAGE.
4.'
¡ 5.rt Remesa de 1851 !!!
DE PARIS Y 1.a* DE FILADELFIA.
Por el bergantín Cuatro Hermanos, hemos recibido un $rau surtido de perfumería fina y corriente, algunos objetos d5 fantasía y de tocador y mas GUANTES DE JOUVlN.
tentizan el buen gusto til ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de baulitos charolados, propios pa- ] ra costureros y neceseres, por tener su llave y secretos para l guardar papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer el café, desde 4 á 10 tazas;
! aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con ; sus platillos imitando la plata; reverberos con cafeteras y otras ; dos piezas para caldo ó líquido, pudiendo tenerlos encendidos ; sin que su luz incomode aunque sea 6 la cabecera dél enfermo;
! baños de piés charolados de varios tamaños y hechuras; juego completo de azucarera, cafetera, tetera, y lechera; cajitas muy
ENTRADAS.
De Jaruco gl. Reserva, pt. Marrero, 202 cajas de azúcar. De Cárdenas gl. Joven Carlota, pt. Sha, 500 id.
I)e Pto. Escondido gl. Vicenta, pt. Sastre, 161 id. 1 p. ag. De Cárdenas gl. Rit t, pt. Gómez, 520 id.
el taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en gene- i ! ral de cuanto se conoce en el arte, pues al efecto se han recibí- '
! do estos últimos dias, de París y Liverpool, un gra» surtido de j ! piezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando la ¡ plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, le-1
dieras y pudineras de inmejorables formas armónicas que pa- ¡	^	.
• J *• •	1	1	1 DeCanasi gl. Galatea, pt. Fluxat, V50 id. 4p. ag.
De Cárdenas gl. Favorita, pt. Vega, 260 id.
De la Teja gl. Dorotea, pt. Torres, 300 id.
Del Mariel gl. Dolores, pt. Cordero, 203 id.
De Júcaro gl. Vengativa, pt. Fierro, 440 id. y 20 fk. ag.
De J irúco gl. Ligera, pt. Martínez, 172 id.
De id. gl, Prudencia, pt. Canuteras, 173 id.
De Cabañas gl. Rcseiva, pt. Pons, 498 id. 16 sacos de 20 p. de ag. y 21 tercios de tabaco.
Del Mariel ¿1. Quintina, pt. Saavedra, 300 id.
De Cárdenas gl. Merced, pt. Santann. 390 id.
bien cbaroladas, con sus divisiones para guardar especies; jar-1	De id.gl. 2a5 Amistad, pt. Hurtado 300 id.	.
ros pintados; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas,y !	Pe Sieira Moreuagl. b Manuelas pt. González. 678 m.
1 otros artículos no fáciles de enumerar.	Cárdenas gl. Generala, pt. Rodríguez, 344 id. de id. y 3
El dueño de este establecimiento desearía que el público! pip»1^ de aguardiente - *	>----j-----------» i * *	•	* De id*gl.Esp®'**
café
p;
Viendo i os dueños de la legítima zarza de S. P. Towsend la protección que les ha dispens.-ido el Hastiado público de esta capital, han establecido un depósito central para esta isla de Cuba en la botica y droguería de S. Juan, calle de San Ignacio número 14.
Cada frasco de la legítima zarza de S. P. Townsend se vende á 12 rs. ftes. cuyo precio le ha sido concedido por la na-oeccionde Estudios.—Ambiciosos algunos, del crédito queldis-ruta esta composición, confeccionan bajo el mismo membrete otra de perjudiciales resultados.
Cada frasco llevará el siguiente membrete firmado por los dueños y por el agente.
Hemos nombrado nuestro único gente pura las Islas de Cuba y Pto.-Rico, con facultades pitan nombrar sub-agentes en loa poblaciones mas importantes de la Isla h! Ldu. D.Jutm José Márquez y el único depósito central de nuestra zarza--parrilla está en i a botica y droguería de San Juan,, calle de S. Ignacio núm. 14.
N ostra mi &.e. B&cU,
Sucesores del Dr. S. P. Townsend.
En ia misma oficina se compran hilas en todas cantidades
Se vende un piano ingles de muy buenas
voces de 6 octavas, se da por la tasación de un inteligente, se admite otro inferior eu cambio y también muebles ó prendas, en la misma casa hay un gran surtido de muebles baratos y una partida de sillas de regilla v mecedores, recibidos por los últimos buques llegados de Boston; calle de Cuba ri. 89 pasado el convento de la Merced.	8
Se venden unos arreos de pareja casi
nuevos, guarnecidos de plata, lev de la moneda: calle cerrada deSta. Clara núm. 26.	4
COMPRAS.
Se solicita comprar en paoto de retro
una casita cuyo valor no pase de 450 ps.: darán razón en la calle Real de Jesús María núm. 80.
ALQUILERES.
Se alquila una casa para la presente tem-
porada, de manipostería, muy fuerte y ventilada por su hermosa situación, compuesta de sala espaciosa, comedor v contraco-inedor, cinco cuartos, y portal á la calle con varandas que parece un balcón por la altura en que se halla: todos sus suelos son de hormigón, tiene cocina, pozo, letrina, patio cerrado y también Re facilitará cochera y entrada para carruage si la pidieren. Dicha casa está situada en Guanabacoa calzada de Corral-falso, contigua á las cuatro esquinas de la dicha calzada: en la tienda de ropas Ja Viva Siempre que está en la esquina darán razón, ó en la tienda mista, calzada del Cerro fronte al núm. 158 impondrán.	.	¿	10
de Sierra, porrtfrán.
Se alquila la casa y jardin conocido por
rru, siluaüoen C* ragnao: calle de S. Isidro núm. 73 iin-
Se alquila una negra criandera ¿e dos
ine»esde parida, de buena y abunante leche, muy sana y del mejor carácter para este ejercicio, sin cria.—Se vende una negrita de 9 años, sana, propia para manejar niños y muy entendida para cuantoquieran aplicarla, en 17 onzas libres para el vendedor: calle de la Estrella n. 4, al fondo de la casa del Sr. de Aldama.
Se alquila una negra buena lavandera;
se da con mucha equidad por tener un hijo de año y medio: calle del Prado núm. 5.	*
Se alquila un buen calesero d» una y dos
bestias de buena presencia, joven, sano y sin tachas, bastante] fiel y aseado en un carruaje: calle del Rayo núm. 60 tratarán de j su ajuste.
ke alquila una negra general cocinera, j
andera y planchadora: calle nueva de San Isidro núm. 2 itn-
En la calle de Peña Blanca núm. 9, se solí-
cita alquilar una negra para el servicio |de una señora sola* j ya sea libre ó esclava.	"
pasase á observar la variedad de artículos, todos del mejor gus-] to, estandoo cnvencido de que ninguno de su clase, tanto en la i Habana como en toda la isla, puede compararse á él, pues su | objeto ha sido siempre surtirlo de cuantas preciosidades conoce el arte, con el objeto de que la persona que llegare áél, encuentre todo lo que desee, y todo con la mayor equidad.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á íos de factura, pues como los pedidos que recibo son directamente de as fábricas extrangeras, puede arregriale mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrará siempre un surtido de bañaderasí semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cu-j bos; candiles de cobre para los ingenios, con mecheros para gas ! sumamente fuerte.
Lámparas solares y de pared, farolas para gas de hoja de j lata y cobre, siendo esta casa la que trabaja para dicha empresa.
26
Se solicitan á los herederos de O. Eduar-
do Aldecoa: en la calle del Aguacate míni. 58 impondrán
I). MIGUEL It.VIETA
C11HJ .J A N O 1 > F. A TI S I A
Vive i-u iu cabe <tel uuispo uum. ou, uiiiiim cuitara	ei
Monserrate.—En su elaboratorio ofrece, sin pomposos anuncios, hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando sus obras, así como los acreditados específicos que posee para loa males de la dentadura v curarla radicalmente. 392
11 Real Colegio de Escribanos juega en
el próximo sorteo el billete eutsro número 27,702.
El Dr. D. Juan Bautista Fraschieri, de la
tacultad de medicina de París, revalidado en esta Real Universidad de la Habana, ofrececus servicios ni público para el des empeño de su profesión y especialmente para el tratamiento de as enfermedades de los ojos y sifilíticas, á que ha consagrado an especial estudio.—Vive en la calle de la Lamparilla n. 54, entre las de Bernazu y la de Villegas,en donde se le hallará todos los dias desde las doce hasta los 3 de la tarde.	29
Mr. Augusto R. Langwelt, Agente gene-
ral del „Correo de Ultramar,” calle de Aguiar núm. 81, esquina k la del Obispo, participa á las personas aficionadas á buenos vinos, que tiene en casa un surtido de vinos tinos franceses y también de licores desde 10 hasta 30$ caja de doce botellas. 2
La Real é Ilustre Archicofradía del San-
tísimo Sacramento de Espíritu-Santo, juega en el presente sorteo de Abril el billete entero de la Real Lotería núm. 7,989.	2
La junta piadosa de señoras de la Real
Casa de Maternidad, juegan en el próximo sorteo de la Real Lotería, los dos medios billetes números 6,871 y 18,501.	2
AVISO INTERESANTE.
De la casa núm. 21 situada en la calle del Teniente-Rey, establecimiento de zapatería, ha desaparecido una niña de dos y medio años de edad: se avisa al público para que por medio de este anuncio, inmediatamente la persona que sepa su paradero ó la tenga en su poder, la entregue k sus padres dueños del dicho establecimiento, los que gratificarán generosamente. 2
D. Adolfo Lifelde ha circulado á sus ma-
chos favorecedores papeletas fimpresas, que manifiestan, que desde que se separó de la tienda titulada Fuente de Juvencio, se ha establecido para rizar el pelo, y expender efectos de peluquería: en la calle de la Obrapía, núm. 83 entre Jas del Aguate y Villegas, y lo anuncia al público en general para que el quiera swr servido con todo esmero y equidad.
culacion, pt. Picón. 380 id.
Dichosa pt. Bellido, 64 id. y 32 pipas aguar-
rcu
Dit
diente.
De Sta.Cruz gl. Herminia, pt. Rivero, 959 id. de id. y cuarterolas miel de'abeja.
De Ortigosa gl. Casualidad, pl. Miguel, 191 id.
De Teja gl. 2 Sofías pt. Heijo 350 id.
De Matanzas gl. Merced, pt. Naveira, 240 id.
De id. gl. Josefa, pt. Gomez, 340 id.
De Júcaro gl. Napoleon, pt. Cabarco, 620 id.
De Sagua gl. 2. * Chispa, pt. Riera, 80 id.
DESPACHADOR.
Para Matanzas gl. 2 Hermanas, pat. Alorde, con efectos. Para Cárdenas gol. Inés, pat. Pujol, con id.
Para Matanzas gol. Adela, pat. Agres, con id.
Para Rio la Palma gol Cármen, pat. Coyulo, con id.
Para Cárdenas gol. Manantía, pat. Suero, con id.
Para Santa Cruz gol. Lina y Silvia, pat. García, con id. Para Canasí gol. Josefa, pat. Palacio, con id.
Para Gibara gol. Wra-Cruzano, pat. Flor, con id.
Para Jácaro gol. Merced, pat. Torres, con id.
Buques que tieuen abierto eu registro.
Para Cowes frag. amer. Aguila, cap. Nowell por D. !.. À. Gogel y cp.
Para Cowes berg. ¡ng. Luné,Gnp. J. Anderson por D. L. A. Gogel y cp.
Para New-Port gol. amer. P. Patterson, cap. Patterson por Storey Spalding y cp.
Para Cowes frag. «mer. Comoro, cap. Sehudeit por Balbiani Seeger yep.
Para Cowes frag. amer. Clara, cap. Reed, por don Oárlos
PARA BUENOS VIRES CON ESCALA EN MONTEVIDEO Dará la vela inmediatamente la sólida y velera fragata española 2 AMIGOS admite pasageros, que serán perfectamente alojados en su cómoda y ventilada cámara y tratados con el mejor esmero porsu acreditado capitan I). Blas Ariano de Gorordo, impondrán el capitan abordo y en la calle de San Ignacio número 85 su consignatario.
__________ P. M.DELA AYUELA.
PARA GENOVA EN DERECHURA Saldrá positivamente el 10 del corriente el hermoso, sólido y muy velero bergantín sardo ITALIA: admite alguna carga ligera a flete y pasageros, á quienes su conocido y acreditado-ca-pitan D. Pablo Qtieirolo, ofrece las comodidades de una magnífica v ventilada cámara construida á todo costo y un trajo esmerado. Los despachan sus consignatarios.
__________PEN ASCO HERM ANOS.
PARA S. PETERSBURGO.
Debiendo dar la vela á la mayor brevedad la sólida y velera fragata americana SAONE su capitan Sargent, y teniendo la mayor parte de su carga comprometida, admite el resto á flete. Darán razón sus consignatarios.
LOS SRES. S. C. BURNHAM Y CP.
PARA MARSELLA.
La fragata española SEBASTIAN capitán Serra, recibirá carga áflete y saldrá la semana entrante; impondrán
M. DE EM BIL Y CP.
PARA AMBERES
Saldrá en muy breves dias la fragata belga MARIA, su capitán Geberding, buque bien conocido en dicha carrera y admite carga ligera á flete, si se presenta con oportunidod.
Impondrán sus consignatarios los Sres.
BALBIANI SEEGER Y CP.
Se fleta para cualquier puerto del Mediterráneo la hermosa fragata sueca u SUPERIOR ” A. número 1: impondrán sus con-
signatarios.
SRES. S. C. BURNHAM Y CP. PARA LA CORUÑA.
Tiene fijada su salida para el 10 del corriente el hermoso bergantín español JL^ANITA, admite algunos pasageros que serán tratados con el esmero que tiene acreditado su capitau D. Andrés Snaréz, impondrán.
RIERA HERMANOS.
PARA LA CORUÑA.
Saldrá positivamente el 27 del corriente A brilla hermosa fragata española NUEVA LUISA y admite un resto de carga á flete y pasageros, á quienes ofrece su capitán D. Justo Pastor de Fano el trato mas esmerado y todas las comodidades de sus cámaras acabadas de construir k todo costo; impondrán sus consignatarios.
HORIEGA OLMO Y CP.
PARA LA CORUÑA.
Saldrá deL6 al 8 de. Abril el acreditado bergantín español HERCULES: admite alguna carga á flete y pasageros á quienes su capitán D. Francisco Ferrer ofrece el trato mas esmerado. Lo desnachan sus consignatarios.
NOR1EGA QLNO Y CP.
PARA NEW-YORK.
Dará ia vela 11 10 de Abril la hermosa y velera fragata ame ricana“CHILDE HAROLD“ su capitán Rich admite carga á flete y pasageros I03 cuales serán tratados con esmero que su ca pitan tiene acreditado; impondrán sus consignatarios.
SRES S. C. BURNHAAM Y CP.
A losares, que gusten visitar la gran esposicion de Londres La muy velera fragata americana Rover construida como para buque de recreo que actualmente se halla cargando para Cowes ofrece la inns ventajosa oportunidad á los Srs. pasageros que hasta el número de 14 puede alojar con toda independencia y comodidad en mis espaciosos camarotes cerrados, seguros de encontrar el mr.s delicado trato. Informará á bordo su cap tan.
PARAVERACRUZ.
•Saldrá positivamente el martes 8 del actual la goleta española SULTANA, cuya advertencia se hace á los que han tomado pasage, para que con anticipación entreguen sus pasaporte.« á In calle del Teniente,-Rey n. 22, casa de
Al. DE S A NT ELIGES.
por

lavan
©a
Tynfycp.
Para Falmouth frag.amer. Columbian, cap. Williams don M.de Embil y cp.
Para Falmouth frag. ing. Kalianeg, cap. William, porMan-goaga Dueatel y cp.
Para Tabasco gol. esp. Matilde, cap. Urriticoehea, por D. R. Carballo.
Para Cork berg. esp. Triunfante, cap. Menchaca, por Fernandez y Pozo.
Para New-Port barca amer. Lyra, cap. Benis, por D. S. C. Burnham y cp.
Para New-Orleans gol. amer. Fnyri, cap. William por D. F. Alvarez.
Para New-York gol. amer.J. Bermine, cap. Look, por D. F. Alvarez.
Para Marsella frag. esp. J. Sebastian, cap. Serra. por D. M. de Embil y cp.
Parn Boston berg. amer. María, cap, Pieree, porRici»rt Hermanos ycp.
Para Genova berg. sardo Grampus, cap. Michilini, por D. J Frasquieria
Para Cádiz frag. esp. Correo número 4, cap. Peñasco, por Arrieta Villota y cp.
ParaJCowes frag. amer. Dutches, cap. W. por S. C. Burnham y cp.
Para New-York frag. arner. Zaragoza, cap, Pirley, por S. C. Burnham y cp.
Para New-York frag. amer Indiana, cap. Nalls por S.C. Burnham ycp.
Extracción del depósito.—Efectos qne han salido al consumo de la plaza.
Por D. I.. G. Barbón.—810 ynros muselina de »eda.
, Por Balbiani Seeger y cp.—100 cajú» de vidrio» plano».
Buques qne comienzan sn descarga.
Gol. esp. Safo, proc. de Buenos-Ayres.
Berg. id. Pilita, proc. de Bilbao.
Id. amer. A. Fields, proc. de Portland.
Frag. esp. JóveuEnrique, proc. de Mallorca.
Berg. ing. Faury, proc. de Sunderland.
Entrada de buques.
ti—De Pto. Reai (Jamaica) en 9 dias berg. de S. M. B. Persian. su comandante Mr. Bulman.
De la mar barca transporte de 8. M. Ebro, su comandante j el altérei de navio D. Angel Almeda.
Desde el dia 30 del ñauado fneró de la	De Mallorcav May agüe» en 52 dias fras. esp. Joven Enrique,	MATANZAS-
I panano lugo UW l» oliver ton..j48 conRfrutos 4 Saln4 v J	n. M 5-Berg. amer. Kaym., Pieree,
i ha ,;u,^ ^ P«.e,e.?pori; maáan. y P.„	^^J^) «Td a^rag. de 8. M. B. Alarm.su
wacuchado por 1« noche: la persona que lo entregue dicha casa._i«„r„ m, r.*	,
qUe l°	^	DeVortuñdm, india» («g. amer. A. Field, cap. Merrithetv,
Una negra como de 22 años nombrada ' " DeVivenmoí"»^SX» bert'.'ruli' Múioder., e»p. Au»burg,
Matilde, tugó ayer por ia tardo domingo 6 del corriente de la ton. 274 con carbón á D. Ed. Meen y cp.
puert* <J* 1« «.»na de «u u¡*o,cony**ti3o de urlatnna uaado y) DeSuuderiand en 58dia« berg.'iog. Fany, cp. Handerson,j
maeta ít algodón:cali«de S. .Nicolás ñuta. ‘J03, en la miatuaj ton. 301 con carbón á Pieard y Albers.	"	---------
gratificaran « quien iaencreg&re; y reclamarán perjuicio» áquie- 7—De New-York en 12 dias frag. amer. Ruana, cap. Maxwell, I	PARA CADIZ.
Oi'iUt»*»“	*	‘—	— *--*— -*---
SE FLETA.
Para un puerto del Mediterráneo y con preferencia pnVa .Marsella ó Genova el nuevo y hermoso bergantín sardo ITALIA de porte de 1400 cujas de azúcar, su capitán D. Pablo Queirolo. Impondrán sus consignatarios
PEÑASCO HERMANOS.
PARA NEW-YORK.
■Saldrá tlel 8 al 10 de Abril, la nueva y m.y hermosa fragata americana KF.PI.ER, capitán Shaw, forrada y claveteada en cobre, tiene la mayor parte de su cntgamenlo comprometido, admite á flete sobre" .600 cajas de azúcar, carga ligera, tabaco en rnma y labrado y parngeros que serán bien alujados y acomoda dos: impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANO* V CP.
PARA BARCELONA.
La hermosa y velera fragata española FEDERICO, capitán Mora, forrada y claveteada en cobre tiene la mitad de su cargamento comprometido, admite á flete sobre 40tí cajas de azúcar y carga ligera, como también pasageros, los eitales serán^bioii a-lojadosy tratados: Impondrán el capitón á bordo ó sus consignatarios.	____
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA MARSEhAA Y GENOVA,
Saldrá del 10al 15 de Abril próximo el nuevo y velero bergantín sanio GRAMPUS rapitan Michelini, de porte de 800 < jas de azúcar, tiene parte de su cargamento listo y admite el res to á flete asi como pasageros, teniendo buenas comodidades para ellos. Impondrán su oanitan á bordo ó su consignatario I). S. Fraschieris calje de la Obra-Pía número 4.	____
PARA BREMEN. SALDRA EL 15 DEL CORRIENTE.
La nueva y velera fragata prusiana VER TREIHANDLEI capitán Sugdahl, forrada y claveteada en cobre, tiene ks dos terceras purtes de sn cargamento comprometido, adorite á flete un resto de carga, y tabaco en rama y labrado, impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, A iicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á cortu vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores Drakf. IIf.umanos y comp.
Los gira sobre Santander, á corto término y en todas cantidades, en la calle de San Ignacio número 85.
P. M. DF. LA AVUELA.
Empresa de Correos Marítimos,
El 10 «leí próximo Abril á las 7|de su mañana, dará la ve la para Cádiz la fragata Correo número 4 capitán I). Servando Peñasco, conduciendo la correspondencia de oficio y pública que ocurriere para la Pennísnla, la que será recogida 4 las 7 de la misma. Dicho buque admite carga á flete v pasageros é impon drán en la calle de Mercaderes número 8. Ifabana 29 de Marzo de 1851.	*
^ ^	.ARIETA^ynJ^O^A Y CP.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
F.l martes 8 d i actual y subsecuentes dias desde las 4j de la tarde hasta las 8 de la noche se rematarán todos los géneros y demas existencias de la tienda de ropas titulada La Eloisa, situada en la calle de la Industria esquina á la de San Miguel todo al mejor postor.
El jueves 10 del actual á la horade costumbre se rematará un quitrín con caballo de buena estampa y sin resaoioron arreos todo por cuenta de quien correspond a.
El miércoles 9 del actual á las 11 de la mañana se rematarán en las inmediaciones del almacén do averías 7 cajas de canela en buen estaño al mejor postor y por cuenta de quien correapon-da.
El Martes 8 del actual á ln hora de costumbre se rematará una negra nombrada Teresa, como de 28 años de edad buena lavandera, planchadora, y cocinera coartada en 300$ á uso de feria.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2 - se rematará el Mártes 8 del actual á la hora de costumbre un juego de volante dos ruedas, y otros varios efectos, cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2 c se rematará el Mártes 8 del actual un negro nombrado Lorenzo cuya tasación se manifestará eu el acto del remate.
________
Pacas de heno de Amberes.
Superior, acabado de recibir por los últimos buques que han llegado a este puerto se venden a 20 v 22 leales en el mué . He, y á 3 $ en el Gran teatro de Tacón.
Don Pedro Martínez, ha trasladado su
escritorio a la calle del Obispo número 111 esquina á la de Mercaderes.
HARINA.
Se vende en el almacén caUe de.los Oficios número 80, y en el muelle de Villalta recibida por el b ngantin Algorta, de lamas superior de Santander, marca LA 30 ESCLUSA ai precio de $8¿ el barril de 200 libras al contado.___________
Azúcar refino.
En la calle de la Amargura número 76 escritorio de D. Luciano G. Barbon.se ha recibido en terrón panes déla fabrica de Cayaina8 en Trinidad la que se espenderá y en estuches de 10 4 12 arrobas y poi mayor.
HORMAS Y GAVETAS REFORZADAS PARA INGE nio: en la ferretería de D. Amonio Ferran ycp., calle del Baratillo frente la puerta de Carpíneti.________________
SEBO X.N CAJAS DE CLASE vSUPERIOR PARA VE* la» se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres* Samá y Hermano.
SE VENDE
Maíz superior del Nortv redondo y en saco» de algodonal precio do 5J r»\ arroba en el almacén do loa Srea. J. Mazorray cp. Callejón de Justiz número 2.
CALLE DE a REU.LY NUM. 1Ú, FRENTE AL BRAZO
Fcvrtf, SEGUNDA CUADRA ENTRANDO ROR I.A
Pi.aza de Armas.
F.n cate establecimiento, único en au clase que pueda competir con los mejores de Europa, se hallará siempre un completo surtido de efecto» para caballeros de lo» mas selectos y d» moda, siendo el principal objeto CAMISAS hechas de todas
gran	------------------ . - , .
al gusto de la persona que las encargue, en la segundad de que á mas de la elegancia} perfección reunirá la baratura que e» el móvil p&m acreditar este gran establecimiento.
PARA SANTANDER
Ha fijado sn salida para del 10 al 20 de Abril la sólida fraga la española ISIS, buque de las mejores cualidades, forrado, empernado y claveteado en cobre, admite un resto de carga á flete y pasageros, parh los que tiene una excelente cámara alta con camarotes de mucha capacidad para familias, .y recibirán un esmerado trato por su capitán don Francisco Fernandez. La despacha en la calle de Chacón n. 48
DON GASPAR MADRAZO.
ESCLAV OS PROFUGOS.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS—Entrada».
del Havre.
_	____ ^ Nassau.
Barca amar. Homer, Rice, de New -York.
SALIDAS.
Berg. túner. James Blia, ChiffoW, para Boston.
Frag. ing. Súperb, Measurier, para New-York.
BUQUES A LA CARGA. Éá
PARA HAMBURGO EN DERECHURA.
Saldrá positivamente el 10 de Abril el nuevo y velero bergantín español CUATRO HERMANOS (A. número 1 en Llo-ydü) su capitau Aldamis: admite un pequeño resto de tabaco en rama ó torcido á flete moderado, advirtiendo que no lleva aguar diente: impondrán.
MANGOAGA, DUCATEL Y CP.
AZOGUE DF. ALMADEN, SE VENDE,CALLE de SAN K¡-cio número 90 j esquina ála de la Amargura.
Máquina Centrífuga Inglesa de Rotch Finzel y cp. para purgar azúcar.
La acción de esta máquina ha sido probada va del modo mas completo y riguroso por algunos hacendados de esta Isla y de las Colonias Inglesas y por los refinadores de Inglaterra,}’ todos convienen en que el resultado es completo y en que sin la menor duda es una de las invenciones maa importantes del Siglo en lo que toca á la fabricación del azúcar por el considerable ahorro de tiempo, gasto y trabajo que proporciona comparado conel sistema antiguo de pnrgar por medio de filtración en hormas ó buco ves.	••
AI invento primitivo, ellngeniero ingles M. Finzel lia agregado una mejora importante para lavar el aparato fácil y perfectamente y obtener mejor azúcar con los materiales de la clase ma« inferior: de suerte que las máquinas últimamente construidas por los Sres. Rabone Hermanos y cp. de Birmingham, ajentes ne Rotch Finzel ycp. reúne i ya todas las condiciones apetecibles.
En cuanto a su trabajo es de advertir.—1 ° Una sola de estas maquinas producirá pordkde 10 horas si la calidad del^azu-cares regular, 40 quintales de azúcar seco blanqueado.—2 o Cada carga produce como 1 quintal de azúcar seco.—-3 0 El azúcar moscavado de una culidad mediana puesto en la maquina }^ trabajado con el vapor, pero sin licorizur saldrá de un color amarillo claro.—4 ° El mismo azúcar moscavado si se licori/a en ja forma descrita saldrá blanco.—5 s El azúcar moscavado seca o por medio de esta operación no pierde nada en peso P?r,r<:?llH marse ó poi derrames durante la travesía á Europa.—6 1 n“ máquina de vapor de fuerza de 3 caballos del cómputo Ingm* * dará impulso suficiente para dos máquinas centrífugas.
' ~|---otros pormenores informará D. Jua
; ¡San Ignacio número
91 casa (le Fer-
io«. 330 en lastre al cap.
Saldrá del 15 al SO del corriente la fragata «apañóla EURO-
ätz
VAPORES.

EL VAPOR TAYABA.
SU CAPITAN DON SERAFIN CUESTA.
Saldrá de Batabanó loa mártes después de la llegada del tren de pasageros.
Respecto al costo y o Fernandez Rico, caile de !
nandez Pozoy^cp.__________________________———
Aceite de Sevilla superior, en botijas de media arroba ne vino seco de Jerez, superior en barriles de á 1 y 2 arrobas; se'e de en la calle del Obispo esquina á la de Mercaderes, almac de azúcar.	_
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS ID-
media arrobo se vende en la calle de Cuba núm. 120._
INTERESANTE A LOS Sres. HACENDADOS—Horma* de hierio pintadas, fabricadas con toda perfección á Pre^ erü mámente barato: impondrán en la calle de la Amarguran 89 entre las de Mercaderes y San Ignacio.	____ -
Vino superior legítimo de San Vicente.
I Acabado de recibir por la fragata Tubo, en medias pip cuartas. Se vende en la Plaza de Armas número 3.
Interesante á ios Sres. hacendados.
Hormas de hierro pintadas fabricadas con toda per ^ precios sumamente baratos impondrán en la calle del i * mero 22 junto al Circo.	__________
\ IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S-