* ü
ro« en
cuestk
nal de
del actuario ^ ser	~	v/ —w	vjuicu aupuuc tjuo uauieiiut
sJtor'lv JLéecau, y por.Cme*)7o^uin Trillo' ÍV.nt f loa f'll,bustero8 9U0 H Presidente Fdlmore precisa-¡ cuencta d.* la*diligencia« criminal».do por las incesantes reclamaciones del ministro Español, debía publicarla proclama de que ya tienen co-i
MINSTELRÍO DE HACIENDA.
Clcopatra es uu vapor viejo, muy maltratado y en un ¡aduana en toi té'uiiu.os pretendidos bajo la condición estado imposible de salir á la mar. Veamos pues lo que ¡deque el ayunjanient» entregue mensual y anticipada-
---- - ■— ------. i» ~	dicen algunos periódicos, que corroboran los rumores mente eu tesonría lo que queda de año la cantidad
««tua^o á^ef^to'de'1 recmlocerU^y evwuair Tos	^	Misponen !os aprestos para la expedición en |correspondiente al sue ldo de 5,000 rs. para pagar un
'auxiliar de Tistaquese nombrará para aquella aduana.
.i----’ -i r	^««»ouquiu i rujmo, u conde-
• „„.a	-las diligencia» criminsleg fornjndassobre haherseen-
conir.do shorendoel negro esclavo Lorenzo car.balí, está man-d.do so convoque por medio de la Gaceta oficial en tres número.
consecutivo* al duefio de dicho negro nombrado Agustín Bayo-
, para que dentro de tres días ocurra á manifestar sise muestra p^rta «n dichas diligencias.	C 2—0
I or auto pioveido por el Sr. D. Justo de Sandoval y Ma-nescau. Alcalde mayor tercero, y Dorante D. Gabriel Ramírez, n los cnmnmles contra el negro Francisco Rivas que fué a-preheiidiflo en el pueblo de Regla, conduciendo una silla de calesero fie mas de medio uso, cuya pechera está recortada por •o centro, está mandado se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las persouas que se consideren coii derecho á dicha silla, para que ocurran á la escribanía del actuario á efecto de reconocerla y evacuar los demas actos conducentes á probar su propiedad.	C 3___O
r For auto proveído por el Sr. Alcalde mavor$.° y por anta U. Gabriel de Salinas, en las diligencias criminales formadas en averiguación del autor de la herida causada al negro Francisco Buigas, esclavo de D. Alejo del mismo apellido, se ha dispuesto que por este órdeu se convoque 6 las personas que caten instruidas del hecho, el cual tuvo lugar en la calle de los Corrales esquina á la de San Nicolás como á las 7 | de la noche .	",a j Jo Abril ultimo, se presenten por conducto del actua-
rio para de allí pasar al juzgado á declarar lo que les conste soDre el hecho que se inquiere.	C 3___O
En la sumaria instruida por el hurto de varias piezas de opaejecutado en la casilla de los celadores de alameda, sita o O I ca,.zuda de Ja Infanta, ha dispuesto el&r- Alcalde mayor £ i . Justo de Sandoval y Manescau y por ante 1J. Antonio Kegueyra, se convoque en tres números de la Gaceta á las personas que puedau dar razón del hecho porque se procede, a fin do que eu ul termino de tres dias comparezcan en el juzgado Uu (Heno or. Alcalde k ser eiominados seguu se estime oportuno.	c 3_o
Por auto proveido por el Sr. D, Justo de Sandoval y Manescau, Alcalde mayor tercero y por ante D. Gabriel Ramírez, esta mandado se convoque en tres números de la Gaceta al moreno I ornas, gangé, de oficio calesero de alquiler, con el cual acostumbra pararse eu la plaza de la iglesia del Santo Cristo, a nn de que inmediatamente comparezca en el juzgado por conducto del actuario á evacuar la cita que le hace el deigualcla-se rrancisco Rivas, por haberse aprehendido con una silla de
nocimietu« nuestros lectores, con el fin de distraerla atención del gobierno hacia el verdadero punto de partida de la expedición recurrieron á la extrategía de supuesta compra del vapor Clcopatra y demás acontecimientos anejos á los recientes arrestos de Nueva-York. Y se funda semejaute suposición en que el
Illmo. Sr; liosto io expuesto por el ayuntamiento de la villa de Avilé» en »olicitud de que se habilite bu aduana para la importación de géneros, frutos y efectos de las colimas (le América, y considerando conveniente aecedtr aeh’a, si bien no es posible aumentar por este año loa gas «os que ocasione el aumento del personal neceian», 9. M. se ha servido habilitar dicha
e sercalo.
C3—O
Por auto del Sr. Contador general de Ejército, proveido con» la consulta del Sr. Asesor geueral y su acompañado el Sr. l)0n Miguel r errar, y por ante el Ldo. I). Marcelino de Alio, se ha señalado la tunta de almonedas del día 17 del corriente para el remate de 71 caballeriaa de tierra del ingenio demolido San .v(cotas, situadas en Bacuranao, tasadas en 12,195$. R 3—0
las costas de Florida.
El Savannah News del 3 del actual dice que la re-, paulina salida del vapor Wtlaka con el Marsall de los Estados Unidos causó en aquella población bastante sorpresa, é hizo creer que el gobierno había tenido no
ticias relativas á los movimientos déla' expedición, i - .	----- - .	—. ....
Que el día I. c habiti regresado el marsall; y que las I considera los gases de es ta habilitación, únicas noticias que babia adquirido durante su viage De Real firdm lo diuo V I para los efectos en los parajes que hizo escala eran las siguientes:	respondientes. Dos guarde á \ . I. muchos años.
Que en Stí-Mary se aseguraba que del interior se £id 22 de Marz.de 1851.-Juan Bravo Mur.llo-dirigian ó Jacksouville varios pelotones de gente que Director general de Aduanas y Aranceles, iban á reuuirse á otros que se hallaban acampados en las inmediaciones de aquel pueblo.
| perales
Réstanos añadir que la balsa volverá por tierra, no pudiéudolo hacer por el rio. Sobre esto dice M, Roas en carta que hemos tenido ocasión de ver lo siguiente: “Para mandar la balsa á Córdoba por el rio arriba ha encontrado un obstáculo, al cual no había prestado bastante importancia cuando pensé que se podría hacer, y es que existe tanto ramage en varias |(artes sobre las orillas del rio, que el paso para lo» hombres tirando á la sirga está completamente obs truido. Por lo demas, no hay duda alguua en que po-' drá subir contra la corriente cuando abra paso; y esto no solo lo juzgo por analogía viendo lo que sucede en la parte del rio cerca de Sevilla, donde la mayor ¡ cantidad de agua causa una mayor y mas fuerte cor-;
Tan bien corrió, que llegó directamente 5 su casa
para hacer p*sar el obstinado crustáceo de la cola del perro á ia cazuela eu que no esperaba una bora ántes
hacer cocer tan suculento regalo.
[Trail.]

Es tambitula volu ntad de S. M. que el contador ricnte que eu la parte mas arriba, sino que también de la misma asfita con aquel funcionario á los reco- he calculado la fuerza de las aguas eu esta parte, y nocimientos ds os artícixlos que se presenten al des- ninguna dificultad encuentro teóricamente.
¡pacho hasta que al formarse los presupuestos generales para el,.aro próximo puedan incluirse si así se
Madrid 9 de Abril.
GAVETA ME L4 HABANA.
Sábado 17 de Mayo,
De nuestro boletín de ayer tarde.
Por el vapor Ohio que ha entrado hoy en este puerto procedente del de Nueva-Orleans, hemos recibido periódicos de aquel punto cuyas fechas alcanzau al 12 del actual. Los vapores Niágara y Europa habiau llegado á Nueva-York con noticias de Iogloterra hasta el 17 el primoro y hasta el 25 el segundo, de las cuales tomamos las siguientes.
Comenzando por algunos pormenores délas noticias del Niágara hallamos lo que sigue;
PRUSIA.
Dícese de Berlín con fecha del 12, que ha llegado la contestación del gabinete de Vierta á la última nota prusiana. Ignórase auu su contenido, pero se asegur-queel Austria consiente en restablecer la Dieta germa nica, y que solo quiere uegociar sobre los pormenores Por ahora no se trata de la entrada de toda el Austria en la Coufederaeion. L~rd Cowley, que se Italia en Francfort como particular, y el marques de Tallency, miuistro do Fraucia, lian declarado verbalmente ocho dias hace al presidente de la Dieta, que se hallaban autorizados para salir de Francfort tan luego como el Austria diese el meuor paso destinado á preparar su entrada en la Confederación. Pero las cosaa no llegaron á este extremo, pues inmediatamente después de la apertura de la Dieta, los ministros volvieron á entregar sus cartas credenciales.
AUSTRIA.
La protesta anglo-fraucesa contra la entrada del Austria en la Confederación germánica con todos sus estados parece haber llamado la atención del gabinete ruso. Antes de ayer ha llegado un correo de gabiuete ruso cou despachos relativos á este asunto. Inmediatamente después de su llegada, M. deMeyendorf tuvo una conferencia con el presidente del consejo. La Rusia no se opone al parecerá la entrada del Austria en la Confederación con todos sus estados. Sea como fuere, el gabiuete de Viena persistirá en su resolución, y no sufrirá la influencia de las circunstancias.
El tratado de comercio negociado con Turquía va á enucluirse. No se trata ya mas que do arreglar los asuntos de aduanas con los principados del Danubio.
Que al salir el vapor Welaka por la embocadura del rio San Juan, se encoutró cou el vapor St. Matews de cuyo bordo íe trasladó ó aquel uno de los pasage-ros que iba armado de pistolas. Este individuo dijo haberse trasladado á bordo por una equivocación, creyendo que el Welaka era uu vapor que se esperaba para trasladar ios expedicionistas á otro pauto de la costa mas al Sur.
El vapor que se aguardaba, según se ha dicho, era el Clcopatra.
En Jacksonville se decia que eu diferentes puntos de la costa había acampados varios grupos de gente armada. Que estos estaban desesperados á causa de no haber parecido el vapor que debía llevarlos á bordo de los buques que formarán la expedición.
En Brunswick se supo que varios prácticos de la costa se habían dirigido al Sur cou el objeto de sacar ios buques de la expedición por Ja barra de San Juan.
S. M. la Reina bb ha dignado favorecer á gran número de escuebs de instrucción primaria suscribiéndolas perpetuáronte por su real patrimonio al Faro de la niñez, periódico de educación recomendado ya de real orden y del cual hemos hecho on diferentes ocasiones los merecdos elogios. La honra que ha obteni-j
Reformado, pues, el proyecto con el estudio práctico de las condiciones del rio, ia navegación será indu~ dablemente mas rápida y segura que el viage de ensa' yo. La primera de las aseveraciones de M. Rosa está justificada: que con su nuevo sistema de barcos navegaba el Guadalquivir sin hacer en él variación alguna. Resta ya solo justificar Ja segunda: que de este modo los efectos podrán trasladarse de Córdoba á Sevilla cou tiua economía inmensa sobre los medios de trasportes conocidos hasta el dia.
Constantes en lo que tenemos dicho acerca dq este puuto, no queremos aventurar nuestra opinión; esperamos ver datos que poder apreciar, estamos convencidos de que la práctica es la que únicamente puede suministrárnoslos.
Eu el entretanto, damos el parabién á M. Roas
FRANCIA.
El conde Radetzky hahia expedido un decreto con focha 6 desde Verona informando al público que el tribunal supremo de haeieuda babia sido reinstalado eu Veoecta con la misma jurisdicción que tenia tintes de los últimos acontecimientos.
La Gaceta de Viena publica un estado que demuestra que en 1850 la renta de toda ¡a monarquía produjo 191.296,457 florines, y que los gastos asceu-dierou á la suma de 77.161,625. Comparados estos resultados cotí los de 1849, dan un aumento de 41.500,000 florines en los ingresos, y una dismunicion do 21.009,968 en los egresos.
Dice una carta de Roma con fecht del 10: “El cardenal Gauset, arzobispo de Reims, llegó á esta ciudad ei 5 por la tarde. El 7 y el 8 recibió, seguu costumbre, las felicitaciones de los príucipes romanos del cuerpo diplomático y do lo mas escogido de la sociedad extrangera.
“El 12 debe efectuarse uua gran revista del ejército francés en conmemoración del regreso del Papa, Su Santidad ha celebrado hoy uu consistorio cou el objeto de presentar los capelos á los cardenales Gus set y Fornari.
El Statuto de Florencia del 9 habla de un rumor concerniente á una nota enviada por el gabiuete iu gles al gobierno Toscano con motivo de la ocupación del Gran Ducado por las tropas Austríacas."
Llegada del vapor Europa.
Este buque llevó á Nueva-York uoticias basta el 25 último. Según Iob partes telegráficos quo ¡usarían los periódicos de Nueva-Orleaus. los acontecimientos políticos acaecidos en el continente europeo carecían de iinportaucia.
Decíase sin embargo, de Inglaterra, que el Parlamento se había vuelto á reunir. Los proteccionistas deseaban producir una crisis ministerial.
En Francia, se ocupab»u de la cuestión de presidente.
Algunos periódicos del Norte hau auuuciado últimamente haberse disuelto la expediciou de piratas que se pteparaba contra esta Isla. La Union sin embargo opiua todo lo cuutrario, he aquí lo que dice en su número del 11 del actual y en un alcauce fecha del 13:
New-Orleans 11 de Mayo.
Movimientos piráticos.—Por las complicadas noticias que dan alguuos periódicos acerca de los misteriosos manejos de los filibusteros, que tan reservadamente trabajan después de la publicación de la proclama del Presidente, fácilmente se traslu-
y
pa-
Otra fuerza que se hallaba acampada á 20 millas de distancia de Brunswick, se puso también en marcha hácia el Sur el dia 28 de Abril.
El News después de publicar los detalles del viage de exploración del Welaka dice que cree muy bien que la intención de los iuvasorea no es organizar Ja expedición en este país, sino llevarla gente á otra parte para organizaría.
Del Advertiser de Newark del 30 del pasado copiamos el siguiente párrafo.
“Acabamos de recibir una carta de un amigo de Jacksonville, Florida, en la que nos dice que una compañía de desesperados ha estado haciendo preparativos en aquel punto para el proyectado ataque contra la Isla de Cuba, y que aguardaban allí en la noche del 25 la llegada de uu vapor que dehia trasladarlos á otro paragn. Nuestro corresponsal tenia conocimiento j flue de todos estos planes, pero el temor de comprometer á la persona de quien obtuvo aquellos informes, le ha impedido el divulgar el secreto; dícenos así eu su carta del 25: “Se espera un vapor con gente de la expe-“diciou esta noche . Yo he visto las armas “no os acosiars e ta uoche, si es menester,
“ra Malos salir <¡e aquí.”
Por último, después de haber anunciado, el Re-public de Washington, que ayer era el dia señalado para la salida de la expedición, he aquí lo que nos dice el News de Savannah del 5 del actual, quo por ser un solapado encubridor de los piratas debemos desconfiar de sus palabras:
“Las fechas recientes de Florida nos inducen á creer que se ha abandonado la expedición de Guha. Ciertas personas que han estado interesadas en ella han regresado ya á sus casas, y la opitiiou geueral es que por ahora uo se harán mas esfuerzos para los proyectos de invadir la Isla. Se dice que los gefes se han retirado al Oeste. No sabemos esto con certidumbre, pero sí estamos seguros de que las prontas medidas tomadas por el gobierno han frustrado ia salida de la expedición, sin dejarles mas alternativa que diseminarse,
“Los hombres que se hallaban en Jarksonvillé van retirándose y pocos quedan ya en aquella vecindad. Se ignora doade nan pasado los que llegarou del interior de Georgia á reunirse á la expedición: pero se supone que se habrán retirado á sus casas.”
Por cierto que es cosa bien singular haberse llegado á saber la reunión cuando tan secretamente lo hicieron, y no saberse ahora, que públicamente se retiran, la dirección que han tomado.
Reina, queal propio tiempo que premia los desvelos periodístios de quien tan noblemente aboga por la causa de la ilastracion y la moral pública, sabe llevar hasta el mismo fondo de unas olvidadas escuelas los puros comueios de su inagotable munificencia, y he aquí uua prueba benéfica de que el profesorado español no pretende en vatio, por mediación doi Faro de la niñez, fijar en su triste estado las piadosas miradas de uua Aerad que desea calmar todos los dolores y satisfacer t.vda« las nscesidadee de sus pueblos.
V	(D. de la M.)
Idem 13 de idem.—Deseando aprovechar los últimos momentos de la salida del vapor “Ohio” nos apresura mos á publicar este alcance para nuestros euscritores do la isla deCuba, concretado solamente al asunto que tan to allá como aquí llama la atención general, los movimientos piráticos..
La estrategia adoptada por los organizadores de la expedición filibustera y apoyada por uu grau nú mero de periódicos de esta república, iniciados en todos los planes do los piratas, que tantas y tan di versas versiones dan a los aprestos para la invasion, va siendo ya harto conocida y claramente demuestra el objeto quo se proponen, que creemos no sea otro que el de ocultar el verdadero plan de los invasores.
—En una correspondencia dirijida de Savannah con fecha del 28 del actual, al Herald de Nueva York, le dicen lo siguiente:
“El asunto que preocupa actualmente la atención de nuestros conciudanos es la expedición cubana. Antes que Vd. reciba esta, probablemente habrá salido de las costas del Atlántico una parte de la expedición. Durante la semana han pasado por el camino de hierro á distancia de 20 millas de aquí un número (ie hombres, que sedirijian á Jacksonville, F loriila, en cuyas inmediaciones tiene establecido Lopez su cuartel general El miércoles pasado llegarou 200 hombres en uu tren, y el viérnes siguiente Lopez y Gonzalez el primero disfrazado, quienes se apearou del coche áutes de llegar a la ciudad.
“El sábado pasado estaba tambieu en Savaunah el geueral Quitman. Es casi positivo que este tendrá el mando eu gefe.
“Se dice que el sábado pasado Lopez y Gouza-lez estaban escondidos eu la casa de uno de nuestros conciudadanos y ’¡ue se hallan eu un punto de la costa esperando embarcarse..
“Los preparativos se han hecho públicamente, pues, por espacio de varias semanas ha estado Gonzalez, practicando abiertamente diligencias por obte-uer dinero y reclutar gente.
Todos estos rumores corroboran mas y mas nues-trn opinion de que en los actuales momentos, muy lé-jos de haberse desecho la expedición, es cuando mas se trabaja para llevar á cabo su realización; y que si hasta ahora no ha salido, ha sido por el recelo de caer en poder de la marina de guerra española.
NOTICIAS EXTRANGERAS.
ESTADOS-UNIDOS.
Nueva-Orleans 7 de Mayo.
Horrorosa catástrofe.—El lúnes se recibió eu esta ciudad la noticia de ut'O do esos horrorosos aconteci-mientos,desgraciádsele nte tan frecuentes on este país y que á pesar de ser tan.- repetidosjamas toman las precauciones necesarias p ara evitarlos. El vapor fl'ebster lia de Cincimsati con un gran cargamento y mas de 40 pasageros, so incendio á 100 millas de distancia de Vitksbourg e l dia 2 del actual. Las víctimas que perecieron entre ! as llamas y el agua se dice llegan á 35 entre ellas el capitán del vapor Mr. Reno y su esposa, los dos piloto», varias señoras y niños. El cargamento y el buque .quedaron enteramente consumidos por las llamas.
Idem 9 de idem.
Incendio del vapor Webster.—Se han recibido algunos detalles mai de la horroroaa catástrofe de quo dimos cuenta en nuestro último número. El número de personas que se hallabau á bordo del vapor Webster cuando se incendió pasatja de 100. En medio de Ja confusión muchos pasageros se arrojaron al rio y otros á las llamas. Se talcula que perecieron cuarenta personas, unas abogadas y otras quemadas. Las señoras y uiños que se hallaiar á bordo todos se salvaron. Muchos mas hubieran perecido á ut» haber acudido varias embarcaciones psqieñas que meogieron algunos náufragos que luchaba? contra la c órnente.del río desesperadamente.
Entre estot últimos so -cuenta el cantinero del vapor que no sabi^ido nadar rse hahia agarrado á una tabla.
PE] IU.
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE MARINA.
Excmo. Sr.: Enterada S. M. de las razoné»
do on este rasgoel Faro de la njñiz es ilimitada, pues- p0r el feliz resultado de su viage y esperamos que to que la persoftde S. M. le coasidera digno de ser C0D la constancia y fé que lo carecteriza, trabajará inadoptado para ?acer un presente real á los profeso- j césantemente hastrmp'^Iablecer la navegackor (¡.general res, á quienes hi de ser de utilidad tau suma: he aquí qU<j tiene promotída.	fQ* P*)
~ ‘	1	,l““~ Composición Urica.—Según los diarios de Paris
ha obtenido un brillante éxito en el teatro de la Academia nacional de música de aquella capital, ia nueva ópera titulada Los demonios de la noche, poesía de Mr. Bayard, y música de Mr. Rosenhain.
Necrología.—Ha fallecido en la capital de sus dominios ei bajá de Tánjer y Laracbe.
Han muerto también el barón de Ottenfels, internuncio que fué de Austria.
El profesor de literatura griega en la univers idad de Tena el doctor Gotthlff-Haud, muy conocido por las muchas obras filosóficas que ha publicado,, y por su libro titulado Esthetica del arte musical.
Ei teniente general del ejército francés el barón ¡de Gautherin, de edad de 82 años. Había sido coronel ¡de la guardia nacional de Troyes, su pueblo natal, i Por último, han muerto Mr. Macare), vice-presi-¡dente del Consejo de Estado de Francia y el general ¡holandés el caballero Evers.
—Tenemos ho'jrque anunciar los fallecimientos de las personas notables siguientes:	i a.
El teniente ftld-mariscál del ejército Austríaco, barón de Vorst-Gudenan, ayudante de campo dél archiduque Carlos y su amigo íntimo.
El conde de Villeneuve capitán dé navio de la Marina francesa, caballero de la orden de S. Luis.
El general Salleix. director de la escuela militar de Saint-Cyr, en Francia.
—A ia edad de seteuta y tres años y después de una corta enfermedad, ha muerto en Copenhague el profesóme aquella universidad Juan Cristiano Oersted, célebre por el descubrimiento del magnetismo eléctrico. Ai profesor Oersted debe Dinamarca la creación de la escuela politécnica y el establecimiento dé la sociedad para la propagación de las ciencias naturales.
En Rúan ha fallecido la condesa de Germiny, madre del actual ministro de Hacienda déla República francesa.
Eu Haya (Holanda) ha muerto el geueyal barón de Skeinacker, militar muy conocido por los,importantes servicios prestados á Prusia en el grau ducado dé Posen.
En Marsella ha fallecido el abogado Mr. Thqlo zan, redactor del Peuple, periódico democrático que 8-publica en aquella ciudad.
Matrimonio.—Se ha verificado ya en San Peters-burgo, según anunciamos hace dios, el de la gran duquesa Catalina Michailowna, sobrina do S. M. el emperador Nicolás, con el duque Jorge de Mechelembur-go Strelitz". íJ	- -
—Nuevo instrumento músico.—Según un diario sevillano, ei que ha inventado recientemente el esposo de la Rossi-Caccia, uo deja de llamar la atención. Parece que e! nuevo instrumento hará sonar multitud de palillos, por medio de un teclado como el del piano. A un artífice gaditano se debe su construcción. Aseguran que el efecto que al sonar produce, es impresionable. El señor Caccia lleva su pensamiento hasta el punto de construir un piano acompañado de ese instrumento el cual parece lo ha dedicado á 9. A. la infanta. Si en efecto es tal como se dice, añade el periódico á que nos referimos, una revolución puede operarse, y grande, en la orquesta; pues en ciertas piezas seria ei efecto gracioso, y aun mas eu losaires nacionales.
Académicos.—El 22 de Marzo se reunió la academia de Bellas Artes de Paris para la elección de un miembro de la sección de música en reemplazo de Spontini. Quedó nombrado en el primer escrutinio Mr. Ambrosio Thomas, habiendo obtenido treinta votos. Sus contrincantes Jlr. Niedermeyer y Mr. Batton, sacaron cinco votos el primero y dos el último.
(L. E.)
La Rusia en el Asia.—He aqui cuales son los límites de Rusia en la línea que va desde Persia hasta Affgauistan. Eu las exteusas esteppas de Asia se han construido fortalezas, y el poder ruso se estiende cou rapidez. Eu el período de unos cuantos años, la Rusia ha adquirido un territorio de mil millas de longitud y cuatrocientas de latitud, consistiendo principalmente en llanuras de areua pero en las cuales uo falta sin embargo terrenos de pastos. Tiene una población de 3,000.000 habitantes principalmente tártaros, cuya riqueza consiste únicamente en camellos, caballos y, ganado. Un oficial polaco enviado por el gobierno ruso á buscar carbón de piedra en las costas del mar de Aral. ha publicado una interesante relación de su viage. La caravana que formó constaba de 7,000 camellos con 3500 feúrgins por conductores, 3500 carros guiados por sirvientes de Bash-kir, un cuerpo de algunos miles de cosacos á caballo y otro cuerpo de artillería é infantería mandado todo por un oficial general. Las fuerzas teniau por objetó relevar las guarniciones que se hallabau en el camino asi como escoltar la expediciou. Eu caso de que se hubiese descubierto carbón, se hahia resuelto colocar un vapor en aquel mar; pero las investigaciones fueron inútiles.
Cartas de Tolosa dicen que el Mariscal Soult su hallaba muy débil de algunos meses á esta parte, y que su salud inspiraba sérias inquietudes.
Eu tratándose de especulaciones industriales, na die aventaja á los ingleses. Un industrial ingles está haciendo construir actualmente en los talleres tle M. Gandellot, de Paris, un inmenso hotel portátil que de be ser enviado á Lóndres. Dicho hotel no couteudrá menos de 190 habitaciones amuebladas todas, un co-
E1 geuertlD. José IRufino Echenique ha sido electo presidente de aquella república, para el período constitucional qte debe hal» er empezado á regir el dia 20de Abril últipo. en cuyc. dia debe prestar eljura-mento prescript) por la Ce nstitucion.
El dia5 de Abril se sin tió en Lima un ligero temblor de tierra. Déce la Revis la:
“Hoy á las ¡I y 20 min utos de la tarde hemos sentido un ligero tep4*l°r< co8i l 9ue segun pateco se va haciendo extrañ» era Lima, pues á pesar de los temores que manifeaa han algunas personas á principios del verano, nostilt'va pasaudo sin realizar aquellqs temores, sino que i levamos como diez meses sin mas que movimieutoi n luy ligeras de la tierra. Hay quien atribuye esta cirfun Btaricía á la abundancia de lluvias que hubo este íltin io invierno, y se fundau eu este hecho para ratificar la opinión ya iniciada anteriormente, de que elclim.t del Perú va variando.
(L.U.)
VAR J1DADES.
Del Diario de riculo quecreemot lectores por la inrp
Córdoba tomamos el siguiente ar hade interesar y gustar á nuestros ortancia del objeto de que trata: “Hemos recfc- ¡do extensos pormenores acerca del proyecto de M. C irlos Ross, cuyas bases principales conocen ya nuestí os lectores. No nos equivocamos al asegurar que el vi age de ensayo había de ser fecuudo on buenos resultíj idos, toda vez que conocíamos que empresas de es ta uaturaleza debían estudiarse y
aprender en la p drian enseñarles.
Anunciamos res la llegada de
ráetica lo que las teorías jamas po-
en uno de nuestros números anterio-II. Ross á Sevilla, habiendo sido obsequiado y ate indido por todas las autoridades y personas notables d ,e los pq eblos del tránsito. Hoy debemos añadir á lo enu 'races digimos que el viage se llevó á efecto suq etivom >rar la8 glandes dificultades que se temieron Ml pn ncipio, pudiendo ya decirse con seguridad qUB uo j,ay obstáculo para la navegación por el s j8tema propues t0-
En ef dct0. |a3 dificultad «8 Para verificarla por los medios ».-omuties eran la pot a agn®' las corrientes rápidas y e| pago d# las presas Me los molinos.
A.a p.rimera está vencida J. ’or. 'a construcción especial d e estos barcos, que nec- e9|tan poco calado, la segund a favorece notoriamente •* este sistema en vez de perjudicarlo, y la tercera es dtn tenida completamen-te por,. |;l facilidad cou que las bal». as se desarmau, pu-dieu'do trasladarse sin inconvenient e Me un lado á otro Me ) a presa. En prueba de la poca ú nportancia de esta °Toración basta decir que, según n oticias fidedignas o.ue bemos recibido, el tiempo medí» a que se ha empleado en el pase de cada una ha si Mo el de media hora, ocupándose en una de aquellas st ‘‘O 14 minutos. P'o.»	o» .»i.,.M sin duda extrañ, 'dmanameute
que
á brazo, hav
i que
ce que uo se han deshecho los plaues como hau su- ha expuesto el comandante general de Mariu a de| puesto algunos periódicos de los que estau ítitimamen-¡ apostadero de la llabanaen la c&rta de 13	,a
te ligados con los invasores. Por el contrario todo iu- [o último que V. E- me inserta eu oficio
Jorof. el Armador.—-Con placer tomamos 1» pluma hoy para ocuparnos de la última función que ha dado en el gran teatro nuestra actual compañía dramática, porque por esta vez do uos vemos precisados á recurrir á la critica, y solo elogios tenemos que tributar á los actores que en ella figuraron.
El drama que áutes de ayer se puso en escena es Jorge el Armador, traducción del francés, que adoleciendo de grandes defectos, el primero de ios cuales ea lo mal vertida que se halla á nuestro idioma, abunda en situaciones emineutemente Uramáticas y conmovedoras. Desde la mitad del tercer acto, pues todo loque antecede no es mas en realidad que ia exposición, el interés va siempre en aumento hasta llegar á un desenlace iuesperado y de! mayor efecto. Pero es inútil que sigamos ocupáudouo? del drama por haberlo hecho cuando se represeutó eu el teatro del Circo, y pasemos á hablar de la ejecución.
Esta fué buena en general, distinguiéndose entro todos los actores que en ella tomarou parte el señor Martínez, quien por primera vez se ha presentado en la escena del gran teatro. A la verdad, no comprendemos como este actor, que tiene mucho mérito, y que es de lo mejor que hemos oido eu la Habaua de cierto numero de años á esta parte, ha permanecido sin aparecer ta'ffto tiempo, cuando el buen éxito con que trabajó no hace mucho tiempo eu el teatro del Cirro, debía hacer suponer que el público le babia de recibir con gusto. En efecto, así sucedió, pues á mas de la salva de palmadas con que se le acogió al presentarse fué aplaudido repetidas veces, v con entusiasmo, durante la representación, mereciendo el honor de ser llamado dos veces fuera del telón á la conclusión de losados cuarto y quinto. El público se mostró justo al tributar estas muestras de aprobación al señor Martínez, porque ademas de haberse reconocido en él desde luego al buen actor, que sabe penetrarse de las ideas del autor, que estudia con conciencia sus papeles, que dice bieu, y que nunca incurre en esos extremos exagerados que solo aluciuan al vulgo y que el buen sentido reprueba, ademas de esto, repetímos, supo interpretar con sumo acierto el interesante papel del protagonista Jorge, personage difícil de caracterizar bien, si se atiende á la mulVrud de sentimientos encontrados que continuamente tiene que expresar el actor, pasando algunas veces de unos á otros cou instantánea rapidez. Sirva de ejemplo la escena del tercer acto, la mas difícil quizá dei drama, en que Jorge devorado por el furor y los celos, próximo á arrojarse sobre su esposa, á quien cree culpada, presenta ua rostro placentero; disimulando con algunas vulgares palabras de urbanidad la lucha á que se entregan en su corazón las mas exaltadas pasiones, para recibir á dos personas extrañas que van á visitarle, y á las cuites quiere ocultar lo quo él considera como su vergüenza. El señor Martínez estuvo felicísimo eu esa bella escena, pues su fisonomía, las inflexiones de su voz, sus movimientos, todo en fin, revelaban eu él los padecimientos que interiormente sufría Jorge y los esfuerzos que hacia para disimularlos. Igualmente feliz estuvo en otras muchos pasages que uo mencionaremos por no ser difusos, y que nos proporcionarían ocasión de señnlar otras buenas cualidades que como actor posee, todas sumamente honrosas para él. Así concluiremos felicitando al señor Marliuez por lo bien recibido que ha sido del público y manifestándole el deseo general de que trabaje lo mas á menudo posible volvién-do á presentarse en algunas de las obras dramáticas en que tanto agrqdó, corito Don Francisco de (¿uevedo. Los Hijos de Eduardo, y ottas que en este momento no recordamos. La indicación que hacemos sirviendo de órgano á muchos de los concurreutes al espectáculo uaciona), será bien recibida no lo dudamos, pues es favorable á los intereses de la compañía, que debe considerar la aparición de! señor Martinez on la osce-na como una garantía de buen resultado. Esperamos por tanto de la condescendencia de los directores que sean satisfechos los deseos del público.
En esta reseña debemos mencionar también particularmente á la señora Domínguez y al señor Robre-ño (D. José), que desempeñaron con acierto sus papeles, el de Hortensia y el do Antonio, auuque no hubiera perjudicado á la primera uu poco mas de animación. Los actores restantes contribuyeron al buen resultado geueral.
Finalmente, el público salió satisfecho, y es mas que probable que la concurrencia vaya siempre en aumento si se procura dar espectáculos tan bien desempeñados como el de anoche.
Fiesta a San Francisco de Paula.—En la Iglesia del hospital de este nombre tendrá efecto el dia 19 del corriente la soleinue fiesta por promesa de varios devotos, de que hablamos en uno de nuestros próximos pasados números El sermón de esta festividad esta á cargo dei R. P. Fr. Santiago Papiol.
—Escuela gratuita.—Sabemos que el día primero del próximo mes quedacá instalada en la Sociedad del Pilar una escuela para párvulos y adultos, escuela que será rejida por personas inteligentes en los ramos de instrucción primaria, y que debrará á la respetable junta directiva de dicha Sociedad que la ha promovido cou el laudable objeto do ofrecer á los que quieran contarse como alumnos de la institución todos los elementos necesarios para su utilidad.— Este rasgo de filantropía ejercido con la mejor intención, no podemos menos de aplaudirlo de-seaudo que produzca todos tos benéficos efectos que se proponen.
—Teatro de Tacón.—En la noche de hoy sábado se representa en este gran teatro el interesante drama eu cuatro actos, obra del distinguido poeta D-Tomas Rodríguez Rubí, y que se intitula: La Trenza de sus cabellos, drama que termiuará con la bonita canción andaluza titulada; Los piños de mi morena, que desempeñará la señora doña Matilde Domínguez.
—Jesús del Monte.—?En esta población se verifica hoy sábado por ia noche el primero de los bailes proyectados para animar la temporada de los calore» de este año. Dícése que los preparativos que se han hecho tieuen muy entusiasmadas á las hermosas vecinas de dicho lugar, y que por cousiguieote se espera un brillante resultado para la diversión.
—Salón de las Ilusiones.—En la noche del pró* ximo domingo se verificará en esto hermoso salón de la villa de Guanabaeoa el gran baile primero d® la temporada de los calores de este año, baile qUB se espera obteuga un éxito digno de los mejores elogios. Así lo esperamos convencidos del embullo quo reina entre muchas hermosas amigas de la dauz® que van á favorecerlo con su presencia.
—Misas cantadas.—Hoy sábado se celsbrarán eu ¡os templos siguientes: en Santa Catalina á la Mages-
de Loreto; en
medorde 200 cubiertos, escritorio, cocina, lavadero, ; tad: eu la Catedral á Nuestra Señora — — despensa &c. Debe ser colocado en un vasto terreno, ¡ Santo Domingo á la Virgen del Rosario; en la Merced cerca del local de la exposición universal, para darla su Patrona; en Santa Claraá la Purísima; en la ca-
bospedajeá los viageros.
'pillado San Agustín á Nuestra Señora del Tránsito,
UopVdlIJUtA ivu	| — — —	--- ------—	— — — —	_
—Nuevo modo de pescar langostas.—Un aficionado á eu Beleu á su Patrona; en la Tercera Orden de Sau las lan ostas ha descubierto un medio muy ingenioso ¡Francisco, uua á San Pascual Bailón y otra á »an
puesto algunos periódicosde los que estau íntimamen-jBotadero de la Habana en la carta de 13 do 'pebre- dUcid^> por la”fálta"Fe conocimientos prácticos Mol rio
1 5 27 de conocimientos qtle <el inventor ha adquirido ya en su
nnf'os». i i	*	».	* I .. .1 .. U I_a» AlllÍPa
Este tiempo se reducirá	que han" de depes< irsu género de crustáceos. Habiéndose deteni-! José; en Santa Teresa á la Virgen del Cárraen; eu San
luego que estén «»locadas las máquinas 9 k “ do PeD ,n p,a|a de mercado deU„te Je un cesto lleno Felipe á la Divina Pastora; en Guadalupe a la Pa*
¡ de los objetos que tanto le gustaban, contemplaba con! trona .y en Jesús María á la Virgen de Dolores. I®' melancólicos ojos y la bolsa vacia, los juegos de un ¡das estas misas se el^éétuarán de seis y media á sie e ocioso que se divertía en presentar su bastón á las pin-¡de la mañana, zas de una de los mas grandes de la provisión. Induci-
verificar la traslariou que hoy se ha hecho
Del eximen del rio ha resultado que üa.v agua bastante para la navegación: pues si bien en algunas partes la halsa ha tocado en la tierra, esto ba * do pro
v ia uiuiiuiiui
—Teatro del Circo.—El miércoles próximo pa
• -—--- ---------- , n	y ■	.	, or..	.	-	i conocimientos alíe inven iu» au'¡uu mu
duc» a creer que ia actitud hostil que uua mayoría de «»izo próximo pasado, número 304, y de c oi'.formi-; maTor Darte „ aoe completará indudablemente íáctes 1« prensa del pais ha lomado contra la proyectada iu- dad coala opinión de V. E., ha tenido á bir aprobar de establecer la nave "ación general, vasiou, debe haber infundid« á los promovedores de la medula adoptada por el expresado coma rulante ge- Para ponerla eu "ejecución hará dos variaciones
esta, recelos deque puede operarse uu cambio en lo opiuioo de lo» que lee han prestado su apoyo y asis
ueral, con acuerdo de la junta de direcci» ,u de aquel inip0rtalu^;Ta pVrn^ra,^ construir los barcos de diver-' "Pn8tajerf• ‘J® 8UP'jm'rla diferencia que 9e hallaba es- 3a forma de la que leo había dado, por no sur la balsa w»o», } i"v	« ;•	“■ — t- a ’ ecl a. e '.nuc 08 8 08 en ® arance I tle prácticos cuadrada la mas á proioósito para marchar con la ve-
duposiiioue» que el gobierno de este pais ha tomado de la capitanía de aquel puerto de exigí P 7 pesos á los locidad apetecida ni e u lo» parajes de corriente rápida couieueilos eu sus crimiuales intentos, puedan	ex^“n/er"8 Pert,enef ¡entes á gobier- n¡ e„ aquellos eu*que -esta es muy reducida: segunda,
, madera con el objeto tocan eu tierra.
Ross ha practica-j
otiis vig uua u w iua uiaa uuuvo	.UUHV» ¡	* *—---------— •   .......... i —.	„
do por esta sostenida ateucioa, el ocioso entabló eon sara á este focal la compañía de los señores r iarei./o versación—-Como muerde! eh!—Sí, contestó el golosQ)Ruiz que actualmente trabaja eu el teatro del Pa*als
de Regla, con objeto de representar, seguu digimos e nuestro número de ayer el hermoso drama de caiac ter andaluz, denominado “Diego Corrientes
pero eso consiste únicamente en la resistencia de la ¡madera. No apretaría asi un objeto blando, pues la
/angosta suelta la presa tan luego como siente el objeto ceder á la presión.—¡Bab! exclamó con aire de in
to ceoer. a ia presiuu.—,uau. oaukuiu cou ano uo iu-: que no será esta la sola función que nos -credulidad el vendedor tomando parte en la contra-¡ mencionada compañía eu el Circo, pues trata ue
Díeese
ofrezca 1»
▼ersia; apostaría á que no. Ahi está su perro de V.; coloque ia extremidad de su cola en una boca de la langosta, y ya verá V. si muerde ó no.
°Asi se hizo. El aficiónado-á las langostas presenta la cola de su perro á la abierta pinza que ia apretó
kuwuviuuuuu VVIIJ^nuiu V XI V» VV(I V.l'1	-- .	.	.
otras varias sin perjuicio de sus amigos y admira o de Regla, lo que nos place sobremanera.
—Teatro del Paraíso.—En este teatro re*jí;9. senta esta uoche la linda comedia intitulada “L* tudiautiua ó el diablo en Salamanca,” com ,f_ur.
•a est» ciudad solo »e concretan a las idas y venidas indicado concepto deben pagar Iu g buques de guerra deua pt rsonujej al incesiute envió de emisario# que extraugeroe cualquiera que sea la nación á que perte
Roas ha practica-; ta la coiaueeu pon»	o—»*«» pie*« uu»	w	.------ „„»de
con las demas de El cuadrúpedo aúlla y echa a correr; el crustáceo se j terminará cou uuagraciosa piecesita según pe»
ver-
e*uu despachando cou pliegos de importancia al aezcan,
que dimos cue uta á ti uestros lectores, de que en
" hayan iu vertido» d»s düa» mas de los que creyera á su--------	.
salida de esta capital, habieudo llegado ^ balea> 8¡u! Me los espectadores aborto»
ól montiene firme, y arrastrando el primero al segundo se en él anuncio inserto en los periódicos.
su helos allí suministrando una extraña carrera á los ojos	—Salves.—Esta tarde á la hora dé coftam _
habrá eu Santo Domingo, Belen y Jesús Man
¡o*i tei de «pei aciouo# trasladado i las costas de Fio- Lo que digo á V. E. de res.l orden en contesta-¡embargo, sin 1 lésto» alg una, y la carga perfectamente; —¡Hola, hola! exclama el vendedor llame V. á su panadas de órgano.