
Habana 21 de Junio.
»veccuìne» «moíomus.-dal« el eoi 4 lui h. 13 ai.
seto religiogo á las 11 de U mañana del 23 de Marzo Excmo. rír. Conde de Baino»
àl*mco—El Dr. I). Jose de la Lus Hernandez. Diputadas nc idem.—La Illms. Sra. doña Teresa Peflal-
formes verbales y por escrito, qne remitieron oportunamente á la secretaría de cámara arzobispal.
En vista de esto, y mas pruebas que su Emioea cía tuvo á bieu mandar hacer acerca de la conducta ▼ i ulafilna >'M P°n* 4 l»“ 6 h. 47 m. de )« tarde.
fÍ,™cion*d T b,UtÍZ,s‘’ qU8 P0did T Í°raCÍBI ^Drm:lU^tó¿^ü^?0T,iñ•„tonio Senespleda. la recepción del primer ¡Sacramento de la Iglesia, se, facultativo militar de »emana,—Ur. D. June Beitran dignó señalar día y administrarle solemnemente no vive en le calle del Aguacate núm. 18.
solo el del Bautismo sino también loe de la Confirma- ,U.a,La A’A	“"■•’»cuicia.—Diputado en el presante
cton y Comunión i un mi.mo tiempo: v.rificóndos. este "“cíi o.	““^1
acto religioso a les il de I* mañana del 23 de Marzo ¡En—	^—«- J- " -■
de 1851 en la parroquia de San Ginés de esta corte; í
estando su Emineucia asistido de su comitiva ar/.obis- ,	_ u . _	_	,	_
pal, de la clerecía parroquial, de los señ.re. catequie- l^vír	Concepción de Cárdena» de Pe-
tas, otras personas distinguidas y de un numerable Facultativos de sedasa—En la Habana.—Ldu». D. concurso de heles, que presenciaron cou alegría reli—1 J°l4 María Sánchez Zunzunegui D. Cayetano Fustíer. giosa aquel acto tan santo, tan edificante y de tente’ EK üUAUAi.urr y Piñaltcr—Ldo». D. Jo»4 María Ba gloria para la Iglesia universal, que franquea su. peer-	D. José Madero, v D.
tas a todas las criaturas que desean eficazmente lasai- Toma» Mateo Govante».
ración eterna.	| F.n Colon y san* lazaro.—Dres. D. Felipe de la Vega y
Con este motivo solemne su Eminencia« revestí- j D- ^a^aei ^u** *?e Languenein. iA j-, Q,ia	. i a- • ' i-	¡	Abasto.—I Jinutadoi en el presente mes.—Mercado de Lns-
do de sus insignias arzobispales, dirigió un discurso ¡tina_E1 Sr. D.Miguel deHano v Vega.-En el del Santo Cristo paternal al pueblo religioso; haciendo patentes los al-— El Sr. D. Joaq iin Fernandez de Velasco.—En el de Tacón.— tos designios de la Providencié que dispone siempre I El Sr. Marque» de Aguas Clara».—En el de Colon.—El Sr. ée la suerte de las eristuras, por mas grandes que ssau d™ Ramón de Montalvo v Calvo.—En ámhos ra.tro. —El Sr.
,, , Au»',«.,ino .i«!_j	._j__ z i_	D. Jo«« Antonio deGalarraga.—De Cárcel.—El &r. D. Juan
Sr. D.
Francisco de A rango.—Y la Inspección de Acta», el Francisco José Calderón y Kessel.
de las calle»
Basura.— Hor de N.á S
recogen lu
la»
En el Depósito de la fábrica de clavos si-
uado en el muelle de loa vapore» do Matanzas se encuentran oda» clase» de «lavo» existentes.
!

liéndosasuo rasa
tubuloso ó ih> hallan descoloridos 6 d»#animado» por rasgo» calle del Aguila esquina á la calzada de Vive» núm. 42, la 4. a jds la Murmll&esquina á la de Compostela,vendiéndose •nuv pobres 6 exagerado»; y en resé meo no» presentan una hia- ¡ contigua á esta núm. 44 v ei solar frente á estas dos última» barata por aproximarse el fin de la REALIZACION, tona trunca 6 desacordada qne ni puede producir el fin moral calzada de Vives esquina á la calle del Aguila: impondrán de Las personas que han solicitado el armatoste, se aervirán que se propuso el historiador ni la viva representación da las su ajuste an la calle de la Reina núm. 26, advirtiendo que todas avistarse con su dueño para resolver definitivamente. 8 escena, que se describían	están alquiladas v con buenos inqu.linus	4	Gran medio eCOnÓmiCO para lavar la TOpS.
do la manera1 mas Adecuada d* tmuíTThUtori^ Parece “muy . . 5®	“RgRÍfiCO pOtr&rO COmpUeS-	Jabón maravilloso, con Real privilegio.
hvio que el historiador de un pueblo observe .1 es, ado dm	STSÍt¡S2 ¿" EE“ '*'	*" m	e°D
ma-
conocimientos venérales V le Índole d» .ersonso-n. n.r. no ¡Je'’ »blindantes e» pasto de yerba de Guinea y en palmares, con Pasto de dos reales de jubón.
atribuir é estos lo que pertenece á Uspocn. Para jSzg’ar eon u-'	tod“V\e P‘ed* y de 7 cua,,a*’ Nin*UB. m#,odu P«f»	,)e >» /°Pa Pr7.orc.io"a
.i ..	i__ u-~i____________t _________•_ -	* ¡Itgunai lertiles, platanales, conucos, fabricas y cuantas mas economías de tiempo ni de dinero, que lo hace el del jabón i
se'ú'su sieio^cñnó^TÍn^tnn^nraruinboimme^nsiA^no mYa °°'n°d>da'les sol> a|*tecibles eu uua finca de su clase, solo dista ruviiínso: no cay quedar ojos de jabón común; no se necesita
5 1^uaad«	por cammod. calzada que facilita el traa- « agua caliente;' no hay que'hervirV ropa y una de las. candi-
dedos la parte sucia, pero con el cuidado que dicha parte esté
maravilloso, dice que
crerón^°Por	»e^tomVdo'est^ii^n^alíun^ *de ^los histo” Port®^utósy sufre uno9 15,000$ de Imposiciones.	ciones favorables para este lavado, es que'no se restriegue el
riadum», q.e juzga.o» la, generación"«» pasada. por la suya, .1 j impriZFfit™ 7 * “ P"CÍ° vanzaron cada uno tallos y pronósticos tan absurdos como pe-1 r —	-	-
ligrosos. Es imposible triunrar en e^te género de escritos, si el
pensamiento que los animn. ni «e empapa en el espíritu de los i»« v a,^au* VC1 mume, «eme ai v/miBu mimar, la cum es es •	_ -—------- n—------r	.	.	; i'n
suceso*. Si este concierto *r ’ , >o Jo será heterogéneo y el pacióse y brinda cuantas comodiaaue» son apetecibles, construí- *a ropa se na e lavar en agua tima, pernios inveno instinto humano dud:t; h de !	le quiera inculcar. La im- : daé todo costo y con excelente* maderas: en la misma impon- ^»^ontrado que el agua fría conviene mas y que aun po
parcial! lady la critica vela., sobre la historia cuino en una ata- Irán.	26 método se necesita menor c.rntmad de jabón.	.....
ley» puesta por la justic.a y ia razo., para escapar de las induc- i BUEN NEGOCIO.—Se enaCBaan CÍUCO Ca- i;	‘"T"!?™ “e^Ur»" qU, '■	,ab°"	‘"ó t¡
oo^bHncV'deliThistoria 'l?á,““¡™v1ríaTcln'íte eto-*!?1 Ú“o !“* ‘“TÍ m” **luda,,le Punt0 d'> P“=blo de Puentes-Grandes, ,mCes»riorareMregaí co^poraUntigüaa método.—Es"sumameo eo blanco de la historia, hacia la verdad. Con este espíritu po- entre ellas una muy hermosa, de buena mampostería v tejas, te taeil el lavado por este método 6
fuTles rmi7eri!rd\Tarhun,a?id.dd ““	bal6i'U° ,obre '°3 4 RroP*'¡,° Par4 í” persona de gusto que quiera hacer una |	Se halla de vPenta en muchas bodegas de intra y extramu-
males y miserias ae la humanidad.	.	q unta de recroo y utilidad, puesjees anexo un cuarto ó uias r0- á. dos eule« sencillos la libra
• ^Pier»° s¡ P6tfts ™Zon.es pudmi-on calmar algún tanto la an-; de caballería de tierra superior, bajo cercas de piedra, con va-l ’ Los depósitos están en la casa de salud de San Leopoldo siedad de algunos de mis amigos, todavía reconocí en otro, al- ríos árboles frutales y un pozo abierto que con doco costo se i an el alma,nen de víveres de los señores Gúell y Martel, calle
NUEVA EMPRESA DE FILIPINAS.
Dispuestr la Comisión liquidutaria de la mencionada Empresa á distribuir tin dividendo de 40 por 100 de capital invita á los Sres. accionista» para que se pirran acudir con sus respectivos títulos á la calle de los Oficios n. 80 en horas hábiles, desde el dia20 del corriente hasta último del entrante para seriteatisfr* chos por la propia Comisión de la parte que á cada uuo corresponda. Habana. Junio 16.de 1851.—En nombre de laComUion, Mus Rabassa	3
LIBROS E IMPRESOS.
Calaban* de las escuslus-pias, señor don Tomas La verde y Villamediaoa, y señor cura párroco do Sao Ginés. _______________ _________ _______ (E H.)	____
CIENCIAS. LITERATURAS Y AMENIDADES
los obstáculo» del mundo: excitando ó todos á la verdadera conversión por medio de la fé y de ia penit««-cia; y al reconocimiento debido á Dioj por los señalados favores de su poderosa mano: y por haber admitido en su santo seuo á la recien bautizada da un modo tan admirable, tenienJe en cuenta qoo nació, se crió y educó en países remotos é idólatras.
Púsole por nombres Isabel, Francisca, Cristina,
Luisa, Fernanda, Jacobn, María Je la Concepción,
Susana, Elisabeth, Juana, Josefa, Antonia, Carlota,
Fulgencia, Hilaria, Matilde, Tomasa, Carmen,- Soledad y María de todos los San'os.
SS. MM: ge digoaroa ser padrinos, y en su Real nombro la Excma. señora doña María de la Soledad Teresa Bennuy de Nalda y Nalda etc. condesa de Salvatierra, marquesa de San Vicente, vizcondesa de Vi-llatoquite, grande de España de primera clase, dama de S. M. la Reina y de la Real órden de damas Nobles de María Luisa, y el señor don Joaquín de Villalba y Díaz, caballero comendador de la Real y distinguida órden española de Cárlos 3. • y mayordomo de I	-----
semana de S.M. la Reina.	! LA CONJURACION DE MEJICO, BOVelfi
Testigos el P. Fulgencio López confesor de S. M. |histórica, original JeD. l'utricio dele F.scosura, con magníficos el Rey. señor don Antonio López Quirogs, R. P. José erabsdos en mudem.-SeharecibWo la obra co.nplcts, y sa ha-J ,	,	,	• r _	, ° m	T i lia de venta en el despacho <te esta imprenta.
”	“	---------=“‘	---- “ UNA HABANERA-Novela original por
Felicia, se halla de venta en el despacho u« esta imprenta.
Fé, esperanza y caridad, novela de eos-
tumbres sociables por D. Antonio Flores.—Se han recibido los 3 últimos ts. de esta preciosa novela: Depósito de publicaciones, calis de ®-Reilly n. 103.	3
Códigos españoles concordados y anota-
dos. Colección de todos loa cuerpos de derecho de la monarquía española, precedidos de discursos históricos y críticos y enriquecidos con multitud de concordancias y comentarios, por varios jurisconsultos. Se harecibido el tomo 12.° de esta importante obra, en el Depósito de publicaciones, calle de O-Reilly núm. 103.	3
Plano topográfico de la Habana y su ju-
risdicion, por D. Mariano Caries.—Habiéndose dividido últimamente la Habana intra y extramuros en dos partes nombradas Oriental v Occidental, comprendiendo la primera los barrios de Casa-Blanca y Regla, y la segunda ¡os del Horco», Jesús del Monte y Cerro, cuya superficie se halla contenida en la primera hoja de las tres quefowwan ei expresado plano de iajuris-diccion: el autor queriendo que el público y particularmente los Sres. Gefes y demas empleados de Policía se utilicen de dicho trabajo, ha determinado vender dicha primera hoja suelta á 17 rs. una. Se halla de venta en esta imprenta, en la del Faro, en los establecimientos de Mestre, en las librerías de Charlain, la Minerva, Sana y Soler, en loa establecimientos el Marco Dorado, la Cruz Verde, la Principal, plaza de Tacón, el Telescopio y casa de Solanes y Carbonell y encasa del autor paseo Ron* caly aúin. 26. Mas el que quisiere tomar las tres hojas y la de explicación que abraza toda la expresada jurisdicción, se encontrará en los mismos puntos á 4$ 2 rs. egemplar: en los mismo* se halla el de la villa de Guanabacoa v el de su jurisdicción k 12 rs. egemplar. Habana y Junio 5 de 1851.—Mariano Carie», res mas célebres del antiguo y nuevo testamento, abiertas al acero por los artistas mas aeieditado* de Paris y Londres. Hállase de venta esta magnífica obra en el Depósito de pubiieabiones, ealla de O-Reilly u. i 03.	4
ELLEXTE.
bien entrar en las épocas posteriores, en las que aun no se hajCOstado de manipostería, y haciendo otra esquina á dos cami-i -asento, o si se ha hecho fue con pasión ó con espíritu mezqui- nos, en la qus hubo siempre establecimiento público de víve-no, confundiendo los sucesos y atribuyéndolos & causas que no re5f conserva su famoso armatoste, siendo el punto el mas acre-teman la menor relación ni atingencia con los últimos aconte- j ditado de esta línea para dicha clase de tiendas: el terreno de cimienti s.	^	.	...	|éu»a» pagan censo moderado: todas se dan por solo el valor
Por otra parte si la Isla de Santo Domingo haoia sido un : de la primera que es el de 12,000$, h pa^ar 4,000 de contade y emporio de riquezas para losprnneros descubridores, ¿de donde j500 anuales, prestándose bis seguridades necesarias. El que viene ese silencio que parece que los capitales y las poblado- compre le resultan las ventaja» de acabar de parar en 16 a-nes como que huyen de su suelo? ¿Por ventura serán bis causas ños v sacar el dinero para los plazos y el Ínteres con usura del tales que merezcan ese desvio, cuando aun no comienza la con- ¡ capital exhibido de sus alquileres; pues solo la citada primera quista que desaparecen los descubridores hacia el continente ¡ ha ganado en las temporadas de cuatro ó cidco meses hasta 40
y dejan vírgenes sus bosques, sus minas, sus fértiles llanuras, y	.........
rica y potente se conserva hoy silenciosa en medio del inaudito
ACADEMIA DE LAS CIENCIAS T ACADEMIA DI MEDICINA.
Todos conooen la extremada dificultad que ax-perimentan los marinos para soudar grandes profuudi-dades. M. Ferdiuaud, capitán de la 2. “ extrang. en Pbilippeville habia intentado vencer esta dificultad hace algunos años. Por su parle M. Fave había propuesto también un medio que era la reproducción pura V simple de M. Ferdiuaud.
Debemos elogiar á M. Faye por haber declarado francamente que uo preteude de ningún modo quitar el houor de la prioridad á su émulo, con quien solo se ha encontrado por casualidad y sin haber tenido lq itMaoor noticia de su procedimiento.
Como quiera que sea, hé aquí en que consiste el uuevo instrumento científico aque su inventor el capitán Ferdinand hadado el nombre de hidrostata, y la teoría, rápidamente anunciada, del juego de este instrumento.
Dos cuerpos, cuyo peso específico difiere, en sentido inverso, del del agua y déla mar, descienden juntos al fondo del Océano, arrastrando el mas pesado al mas ligero hasta el fondo donde el primero se escapa. El cuerpo cuyo peso es mas débil que el del agua, toma al punto un movlmieuto excepcional para subir á la superficie del agua.
El flotador del instrumento es un cilindro hueco lleno de nafta ó aceite lijero, y á fin de poder colocar la baqueta de escape en el eje del cilindro, el lastre se compone de dos balas, una á cada lado, que se hacen equilibrar y se escapan ai mismo tiempo así que el extremo inferior de la baqueta toca ai fondo del O-céano.
Este instrumento ha sido ensayado cou el mejor éxito en ia rada del Ródano:- De consiguiente debemos esperar que el ministerio de Marina tendrá á bien proveer de este instrumente á alguno de nuestros buques, á fin de que se pueda saber á punto fijo el servicio que puede prestaren la práctica diaria.
Eu esto, no se haría por el invento de M. Ferdinand mas de lo que se ha hecho ya por el ds M. Le Coentre. Ultimamente M. Porrillet presentó á la Academia el plomo de sonda iuventado por este oficial de la comisaría de ia Marina, instrumento que remplaza el fondo de sonda ordinario con ventajas considerables: 1. ° en razón á que se puedo sondar durante la marcha del buque: 2. ° porque las brazas están indicadas por un índice del que basta verificar la posición cuando el iusirumento ha sido traido á bordo. Las primeras experiencias se han hecho por el mismo M. Le Coentre eu 1841 abordo de la fragata la Africana, y los resultados fueron tan notables que la administra-ciou de la marina se apresuró á multiplicar las ptuebas relativas á este nuevo instrumento; do manera que se experimentó en la Riana Blanca, eu las corbetas la Banite y la Recherche-, en los cutters lo Cuvitr, l’Eptr-non y le Favori: eu loa vapores I Asmodée, le Crocodile y le Caraib , y todos los informas couvienen eu su superioridad y sus ventajas.
Si el hiódrostata diese una satisfacción tan cumplida á los experimentadores, como la ha dado el instrumento de M. Le Coeutre, el arte del marino poseería un sistema de sondeage que dejaría muy poco que desear. .	________________________
mili!
Novela filosófica, de costumbres elegantes, estudio •14 eora-zon humano, déla sociedad y de las pasiones; escrita en francés por Mlle. Delfina Gay de Emilio de Girardin.—Un to$o en octavo, rústica, de impresión clara y sencilla.—Se vende rli la imprenta de La Prensa, calle de la Amargura esquina á Ik plazuela de San Agustín, á dos pesetas sencillas el ejemplarl p*»ra los señores suscritores de LOS CUATRO PERIODICO!? DE LA HABANA, y medio peso para los que no lo sean.—EáMn-anzas, en la librería de los Sres. Olmo y hermano, al itiamo
adelanto de los pueblos que la rodean, como un secreto inespli-cable y misterioso? Todos estos motivos, y, mas que todo el pensamiento de presentar á mi pais bajo un aspecto mas grave y en que se le debe considerar por los hombres políticos é industriosos, para que pueda sacarse de él en su estado actual todo el partido que reclaman las luces y adelantos de ia época, son los motaos que hasta ahora guiaron mi pluma para escribir la historia de Santo Domingo.
No sé si estas miras y razones podrán satisfacer la curiosidad pública, como creo sutisfacieron á algunos do mi* paisanos; pero cuando veo que se despueblan l«s gentes de este y del otro hemisferio para buscar oro en California, y muchos capitalistas europeos é del Norte de América, se contentan hoy con un corto j interés, en el empleo de sus capitales, en otras empresas lucrativas, menores que los pingües productos que allí pudietan disfrutar, con la ayuda de la baratura de medios para auxiliar la industria, me hace esperar se excite aquella y se acaben de abrir los ojos por los particulares y por los gobiernos, para entrar en nuevas relaciones de comercio que, dando impulso á aquel pais, les abra un nuevo minero de prosperidades.
Algo mas diré: todo lo demás que á la obra pertenece, toc^ á mi responsabilidad; pero si reclamara la indulgencia pública, no seria tan solo por la cortedad de mis fuerzas sino por la grandeza y gravedad del asunto. Es verdad que he dedicado á escribirla aigunos años, después que consultó todos los datos que pudieron venir á mis manos, sin que escusase fatiga en el exá-men escrupuloso áe las obras de muchos autores que han escrito sobre los asuntos de América. Si he escusado algunos hechos de poca importancia, ha sido con especial intento, para hacerla mas amena ó por despojarla do aquel viso de que adolecían las de los antiguos escritores. He seguido en esta parte el trillo marcado por los mejores modelos y que como Muñoz llevan el hilo atado al fin de la historia que describían. Por desgracia nos la legó este trunca y ha-sido una de las causas que mas me han impulsado á escribirla, porque las otras que existen, aunque de bastante mérito, ó no alcanzan á las épocas á que vamos á describir, ó son traducidas de autores extrange-ros, y nadie ignora cuanto pierden las originales con las traduc oiones. Nada diremos en cuanto á su método: no queremos des pojar al lector del poco interes que ella pudiera producirle, le reservamos este aliciente para no desflorarle ántesde la lectura de la obia.
Ai concluir este prospecto solo nos queda un disgusto, y es, que la oscuridad Je la historia en cierto punto y el atraso de las ártes en las pasadas épocas, nos escasee de recursos para permitirme presentar los cuadros tan llenos de claridad y luz como yo desease, ó aglomerar vistas, retrutos y planos que pudieran servir de bu»e á su mas fácil inteligencia; pero no obstante ofrecemos al público con esta obra tres planos, uno del derrotero del primer viage del Almirante á la Española, otro general de la Isla en tiempo de los Caciques, con la» demarcaciones de sus territorio* y de la» situaciones de las primeras fortalezas españolas y de alguna» poblaciones india» y por último el del estado de la Isla en la época mas posterior de fines del siglo 18 y principios del 19. En estos otros trabajos expe-ciales he puesto el cuidado que exige una noticia histórica de esta clase, arreglándolos á las mejores fuentes v á las mas exactas observaciones. He procurado también acompañar á ella los escudo» de las ciudades que se establecieron en toda la estension déla Isla, lo» retratos de alguno» personages dignos de memoria, v los croquis de las ciudades y puertos que han podido venir á mis manos; con cuyas muestras espero que el publico reconocerá el esmero que he puesto en hacerla digna de su benevolencia v atención.
onzas, y las demás de 12 á 15 y la de esquina onza y media mensual. También se permutan por una grande en la ciudad, bien situada ó por negros jóvenes de campo, ó se alquilan según He convenga con el dueño de estas. En lu Jel núm. 35, calle del Rayo darán razón y en la de San Ignacio núm. 79 primer entrfc#uelo, desde lus nueve de la mañana hasta la una del dia en los hábiles -le trabajo.	26
DU LA
PLATERIA Y JOYERIA
EE SOLITARIO-
Establecida en la calle de la Muralla esquina á la de Compostela.
Su elegante y nuevo ARMATOS TE alumbrado congas se vende separadamente, aunque no se haya realizado toda la prendería. La conveniente circunstancia para el comprador de no necesiti r reparación alguna, unido á su buena situación,constre-cion moderna y cómoda, y el poco gasto diarie que origina, io fa vorece haciéndolo á propósito para muchas class de establecimiento.	24
ROPA HECHA
precio,
13
DEPOSITO DE PUBLICACIONES.
CALLE DE O-REILLY NUM. 103.
HISTORA DE ESPAÑA, POR DON MODESTO LA-FUENTE.
Se han recibido los tomos l.° ,2.3.® y de4.® esta im portante obia. Nuestros apreciables suscritores á quienes damos infinitas gracias por las consideraciones que sobre est< particular se han servido manifestarnos, pueden pasar á reco jer los que les correspondan. El precio de cada tomo será en le sucesivo el de 12 r*.; por cuya razón se devolverán 2 á los qut havan satisfecho 14 por el 1. °	14
CURACION PRONTA Y RADICAL
DE LAS ESTRECHEZ DEL CANAL DE LA URETRA,
Por medio de un método nuevo, poco doloroso y que esclu ye toda cauterización y escarificación, por el Dr. D. Carlos J F. Carrón du Villards.
Esta memoria se distribuye grátis en casa del autor; calle del Obispo n. 101,
Basta para conseguirla pedirla por medio de una corta.
Se acaba de dar á luz un tratado ele
de San Fernando de Madrid, donde fué examinado de agrónomo; esta contiene buena instrucción preliminar, obligación a del labrador, hortelano, arbolista y jardinero. Segunda edicíoi reformada por au autor, acomodada al suelo y clima de estt Isla—Se halla de venta ¿4$ el egámplar, en la comisaría de Espíritu Santo y en la agencia núm. 2 de D. Vitoriano Maza En Cárdenas en el establecimiento titulado la NuevaCalifomis de los Sres. Sánchez y C. calle de O-Donnell.	23
i pronta se hallá
Sínodo diocesano.
Sr. Ruiz.—El distinguido actor dramático da este nombre empezará pronto sus trabajos dramáticos en el teatro de la vecina villa de San Antonio de los Baños donde ha sido contratado para algunas funciones, según digimos en uno de nuestros próximos pasados números. La temporada de los calores de este año dejará gratísimos recuerdos en el alma de las lindas bailadoras y demás personas amigas de ias honestas diversio nes de la risueña villa de San Autonio.
—Misas cantadas.—Hoy sábado las habiá de seis y media á ocho de la mañana en los templos siguientes: eu la catedral, una á la Divina Magestad y otra á Nuestra Señora de Loreto; en la Merced, dos á la Magestad y á la patrona; en Santa Clara dos, al Santísimo y á la Purísima; eu Santa Catalina dos, á la Magestad y á la Virgen del Rosario; en Santa Teresa, al Sacramento y á la Virgen del Carmen: en Belen, á la patrona; en San Felipe á la Divina Pastora, en la capilla de San Agustín, á Nuestra Señora del Tránsito; I de bienes de difuntos, en Santo Domingo, á Nuestra Señora del Rosario; en ^Ordenanzas municipales. Jesús María, á Nuestra Señora de los Dolores, y en Guadalupe, donde precisamenie se halla el jubileo circular; ia misa mayor consagrada *1 Santísimo Sacramento.
—Teatro de Tacón.—Mañana domingo por la noche se representa en este hermoso teatro el excelente drama de gran espectáculo dividido en seis actos que se denomina Juana de Are.
—El Sr. Flores.—Ha debido partir para Sagua la Grande el apreciable actor de este nombre; que con tan buen resultado ha trabajado en el teatro del Paraíso del vecino pueblo de Regla, con objeto de dar algunas funciones. La compañía del Sr. Flores partirá dentro de pocos dias á unirse con él en Sagua, donde
En el despacho de esta
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno. , Reglamento general para el régimen ecónomico y adminis-Jativo del ramo de sanidad de Isla de Cuba.
Instrucciones ds Aduanas. Aranceles de ídem.
Reglamentode cimarrones.
Idem ds la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento d» facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rura les de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disci-
Blinadas de infantería y caba-ería.
Reglamentode medicina y ci rujia.
Reglamento de medicamentos »secretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios.
Idem de aprendices, ídem de minas.
Formulario» para mayordomo» de íábricas.
Reglamento para el Juzgado
Reglamento de papel sellado. Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
Censo de población, ó cuadro estadístico formado den del Esctno. Sr. O-Donnell,
ge de artes y oficios.
Hojas estadísticas para jueces pedáneo».
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajus
la» taras y envases. Vi en el despacho de esta imprenta, librería de Charlain y Sans, tabaquería del Gas, Plá za de Armas, y tiendas i * peí, la Cruz Verde, y Pri plaza dei Vapor.—Preci tuertes.
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende un negro joven, cocinero, sano
v sin tachas en 450$ libres para el vendedor: se da á prueba: en la calle del Aguacate n 37-impondrán.
Se vende un negro, buen calesero de trío
general de campo, sano y sin tachas, buen jornalero: en la calzada de Corral Nuevo en Guanabacoa una cuadra ántes de la quinta del Padre Corona última casa, acera derecha, de dos ventanas de palo colorado, impondrán.
Se vende un negro de campo de muy
buena edad, hornero de carbón, buen gañan, mas que regular cocinero, sano y sin tachas: calle del Rayo n. 60 trataran de su ajuste.	'	3
Se vende una china de i 5 años, de buena
presencia, sabo servir á la mano y prender á una señora, entiende algo de costura, lavado y planchado regular, ág:í papara todo, sana y sin tachas en 300$ coartudu: calle de Sun Miguel núm. 101. También se solicita un calesero de una bestia de las mejores cualidades.	3
Se venden 5 negros 2 varones y 3 hem-
bras de campo, 1 negrito de 12 á 13 años, 1 mulafico de 8, 1 negro de 14 á 16 años que entienda de cocin a, regular calesero y zapatero, 1 negra lavandera, planchadora y cocinera con su hijo de 10 meses, 1 negrita de 15 años, cocina, lava v plancha regularmente: calzada de Galeano núm. 118 impondrán. 4
Se vende un negro joven, de buena pre-
sencia, sano y sin tachas, excelente cocinero y calesero, en 600 ps. librea: impondrán en la calle del Obispo núm. 116.	4
Se vende una negra joven y de buena
presencia, sana y robusta, humilde y sin tachas, buena lavandera y planchadora y regular cocinera. Se vende con su hija de año y medio, muy sanita y de buen parecer, dándose ambas en 700$ libres para el vendedor: Paseo Roiicali n. 21.	2
tar, por M. A. Bouchardat, tra ducido por el Dr. D. JosséMa-ría Velazquez, dos ts. en 4. ®
descripción característica de los Minerales útiles por D. Joaquin Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del iugles por D. Joaquin Ezquerra del Bayo.
0BSERI Ha Heras de las observaciones	rACION baña 18 Baróm®” tro de nivel cons tante de Fortín.	FES m y 19 d Termó- metro centígra- do.	BTE0R0L0GICAS. ~ 0 Junio do 1851. !TERMOMETROGRAF 1 DE RUTHERFORD.		
			Higro- metro de Máximun Saussure 1 cent.		VI í ni m un cent.
6 tle la ina-üaua	 Dia 19....	m. mm. 0.756,2 0.756	27°,9 27°	67° 69°		
4 de la tarde	 Dia 19....	m. mm. 0.756.5 0.756,5	29° 27°	65°,5 67°		
9 de la noche	 Dia 19....	oí. mm. 0.756.6 0.757	26° ,9 26°.	66° 300		1
Horas de las observaciones	Anemómetro de H- rerra.			: «™ Pluvió- metro métrico.	Horas de las lluvias.
	Rumbo.	Fuerza ¡Velocidad «ni ks. so-jen métros bre 1 me- por según ero cua-ldo3 sexa drudo, jgesimales			
6 d* la m«- ñiua	 Dia 19....	S.E. S.E.	0.00 0.00	0.00 0.00	: •	el 18 de 2| á :í de 44 á5 id. 19 de 11,20' á 114 id. á lae 124
4 de la tar de	 Dia 19		N.E. N.E.	0.00 0.00	-Ó.00 0.00	m. 0.024	
9 de la no-de.- ..... Dia 19		N.E. N.E.	1.268.5 0.00	0.975 0.00	i	
Horas de las observaciones	Estado del cielo.	Truenos sin relám os.	Relámpagos sin truenos.	OsJCR VACIO NES.	
6 de la mañana. 	 Día 19		con nubes cubierto				
4 de la tarde	 Di al9.		cubierto cubierto				
9 de la noche	 Dia 19		nublado cubierto	á lasll al E. 6 la 1 j idem El 19 á las 12	i las 7 al VE. y N. O. á las 9 al N.O. y O-		
DE ANIMALES.
Se vende muy barato un caballo, de
color bayo, buen volantero y á propónito pura carruuge de alquiler: calzada del Monte núm. 121.
Se vendo una pareja de caballos del Ñor-
te, color castaño, colines, sanos, sin resabios v de buena edad, también se vende una carretela bonita de sólida construcción y que ha rodado muy poco, calle de S. Ignacio núm. 59 impondrán.
DE CARRUAGES.
Se vende un carruage en 5 onzas de oro,
unos arreos con todo lo necesario para tina bestia, botas, espuelas de platina, charreteras, todo en 30$; un par de cabeceras de caoba con su aparato para colgar el mosquitero con su catre &c. en 30$; otra id. id para niño en 15$, todo nuevo de excelente caoba y trabajo: calle Real de la Salud núm. 51 de 6 ¿ 9 y de 3 á 7 de la tarde.	3
Se vende por ausentarse su dueño para
la Península, un quitrín con arreos de plata y una pareja Je caballos, varios muebles en muy buen estado, un aescalera dedos hojas, una escopeta inglesa de dos tiros, una silla Je montar, una caja de pinturas en polvo, porción de libias y otros efectos, cuyo catálogo se- mostrará en la casa n 31, calle de. S. Isidro, de 10 de la mañana á las 3 de la tarde.	8
DE ALHAJAS, MUEBLES &r.
Se vende un piano ingles de pierna de
calzón de tres cuerdas, con unas voces muy sobresaliente,«:, de 6 octavas, se da en el ínfimo precio de 12 onzas: calle del Consulado n. 59, al lado de la panadería.	2
Se vende el ajuar entero de una c¡sa, 6
preciosas pinturas, un piano de Broudwood, volante, quitrín y dos caballos: calle de la Industrian. 130.	2
LA LUISA.—Nueva fábrica de chocolate.
En la calle de Bernaza núm. ¿5 entre la del Teniente Rey y Muralla se acaba de establecer una fábrica de chocolate por máquina, en la cual se hallarán constantemente un completo surtido de tedas las clases y precios; y se adviérte á los dueños de almacenes de víveres por menor, ó bodegas,, que encontrarán siempre gran cantidad de las clases que acostumbran tomar para expender, como también pura los punto» del campo ó interior de la Isla que deseen proveerse de esta fábrica.	3
INTERESANTE A LOS HACENDAD0S.-D.
Pedro Pouchaut, ingeniero civil, participa á los hacendados que encasa de los Sres. Caballos y Rubira, calle do Tacón n. 83£, •se reciben órdenes para los tachos de dar punto, garantizando su buen éxito y utilizando los que ya están asentados en nuestros trenes, pues solamente ae traerán tachos nuevos al que los pida, advirtiendo que uo los pagarán hasta después de probados.
Los mismo» señores enseñarán las instrucciones y demás pormenores, con cuyas noticias podrán los que hagan encargos tomar las medidas de los tachos ya asentados para que vengan los sobretachos de la misma forma de su cabidad. La descrip-íúon es como sigue.
Nuevo sistema para vaciar el jarabe del tacho de dar punto sin variar la forma de los actuales, que consiste en que el tacho de dar punto recibirá otro en su interior con una válvula en la parte baja, que bajando al fondo del primero, el jarabe se trasmitirá en el último. Estando concentrado el jarabe se suspenderá el »obretacho ó bomburn por medio de un pescante de hierro á lu altura de la canal que conduce á la refriadera por medio de una
A PRECIOS NUNCA VISTOS.
A 20 reales paletees de alpaca de brillo, negra y de colores forrados de un género de hilo fino y cortados á la última moda. Chupas de tela-real de listas á 20 rs. Id. mas superiores á 3$. Id. de Holanda de seda de cuartos á 5$. Levitas de alpaca negra superior, forradas y trabajadas con esmero, se han recibido del Norte y para realizarlas pronto se dan k 4$. Pa-letoes del misino género muy bien cortados y ribeteados con una trenza de seda á 3 v i$. Un surtido de pantal >nes dril ruso superior, blancos y de colores hechos á la última moda á 3 ps. Id. de inahon á 22 rs. Chalecos de piqué blancos y d* colores á 12 v 14 rs. Id. de raso y piqué de seda negros y de colores á 16 y 20 rs. Paletoes de merino negros y de color, forrados y ribeteados con trenza de seda á 6$. Casacas del mejor paño de sedan que se recibe 17$.Paletoes dei mismo pañoencin-tados y hechos á la moda á 12 v 14$. Chaqueticas de niño, de merino de color adornadas con pasamanen*, á 28 ra. Camisas de tela de rosa, cutre y grano de oro á 16, 18 y 20 rs. Corbatas de raso y de gro muy elegantes á precios convencionales.
NOTA.—Los dueñoade este establecimiento se hacen cargo de las hechuras de toda clase de ropa, tanto de militar como de paisano, á precios sumamente baratos: calle de los Oficios núm. 8 al ludo de la cigarrería de Mendoza.
Sombrerería.—sombreros de 1. a franceses de felpa, estra y de última moda á 4$ 4 rs. Id. de 2.53 á 3$ 4 rs. Id. de 3.83 á 2$ 4 rs. Id. de 1. a pura jóvenes á 28 rs. Id. de 2. 53 á 20 r3. Id. de 3. a á 2$. Id. con borlas para niños á 14 rs. Un surtido elegante de castoreños á 28 rs Cachuchas de cerda propias para la estación por ser sumamente ligeras á 18 rs. Id. de paño, ule y cuantas clases puedan desearse á precios moderados. Un co mpleto surtido de sombreros de jipijapa de todas clases. Id. de los de paju de Italia para niños y caballeros. Gorras de paja de Italia para señoras con elegantes adornos. Sombreritos de paja de Ídem para señoras, adornados con elegancia y sus precios serán muj arreglados.— En el mismo establecimientos© iavan y arreglan con perfección los sombreros da jipijapa á ¡ recios cómodos: calle de los Oficios núm. 8 al lado de la cigarrería de Mendoza, en la sastrería y sombrerería «Je la Marina.
UNGÜENTO B0NEULV.
Este ungüento aprobado por las corporaciones competen tes por ser de un uso muy antiguo conocido y experimentado continua expendiéndose en la botica y droguería de San José del Ldo. D- Luis de Riverend, situado en la calle de Aguiar nú mero 42, el cual es depositario general elegido por el autor, e que perseguirá ante los tribunales al que use su apellido Bo-nelly para expender cualquiera ungüento, puesto que el suyo está conceptuudo como un secreto de su invención, y el que no ha comunicado á persona alguna. Para evitar el engaño q ie puedan experimentar los incautos, se advierte que los requisitos que acompañan á cada note son: una targeta en ia tapa que demarca la oficina expiesada de su depósito, y otra que cubre el cuerpo de cada uno cerrándole herméticamente y encima de este el método de usarlo suscritos ámbos pura evitar fraudes.
Padecimientos para los cuales &e ha recomendado el ungüento Boneliy por los profesores en la ciencia de curar, que lo han experimentado. En las quemaduras, ya sean graves ó simples, úlceras recientes ó antiguas, en las uñas gruesas por enfermas, bubas, erisipelas reventadas, tumores blancos de pecho, grietas, bubones, panadizos ó siete cueros, uñeros y toda clase «le escoriaciones, dolores de muelas, fistolas en el ano v en o-* tras purtes del cuerpo, como se vera mas por menor en el método referido de usarlo que va incluso á caiía pote.
NOTA. Se advierte que el autor de este ungüento D. Andrés Boneliy qne vive en la calle de San José núm. 66 extramuros, sigue ejeiciendo su profesión de dentista, con la misma general aceptación que hasta aquí, debido 4 su dilatada práctica de los muchos años que hace la cursa.	15
^ESPEJUELOS DE ORO A OCHO PESOS,
con vidrios ochavados y varetas de correderas muy reforzmlus: se hallan eu la platería EL ADEREZO, que se está realizando á precios fijo«: calle del Obispo esquina á la de Aguiar. 11
HISTORIA DE SANTO DOMINGO
desde su descubrimiento hasta nuestros dias, por D, Antonio del Monte y Tejada.
PROSPECTO.—Cuando algunos amigos me han preguntado cual es el objeto que me guiaba al escribir la historia de Santo Domingo, les he conte^ado interrogándoles de esta manera: ¿conocen Vds. la historia de esa tierra que está á cuatro pasos de la Isla de Cuba? ¿La eonocen los otros pueblos
i.,«« ,lxx ina	! del mundo que tienen ménos motivos para estudiarla? Esta pre-
rabajará para pasar luego a San Juan d©	o- gimta dejado perplejos á la mayor parte de los que aaí me
dios, según se nos asegura
—Jesús del Monte.—En la noche de hoy sábado tiene efecto en este pueblo un brillante baile de temporada, para el cual se ha hecho un extenso convite de ■efiocitas y se hau preparado varias contradanzas es-*o ardas.
— El Tesorero t el Ret.—Este drama de los Señores Gutiérrez y Asquerino, y que es precisamente el elegido para ia función de gracia de la distinguida actriz doüa Carlota Armenta, se está ensayando cou el mayor esmero por la compañía de verso que actualmente trabaja eu nuestro gran teatro. El juéves próximo tendrá efecto la función.
—Guanabacoa.—En la floreciente sociedad de esta villa se verificó en la noche del miércoles último la ^unción dramática que anunciamos, compuesta de la Hada comedia de Bretón denominada Uua Vieja, función que obtuvo un resultado satisfactorio para las muchas personas que la presenciaron, y gloriosa para la junta directiva que la promovió.
reconvenían y no era para ménós, ni ignoraba yo que este efecto resultára. Mas se me replicó “como hay tantas historias de “América que tratan de Sunto Domingo y hay algunas muy “expeciales 4 la Isla, ese trabajo podría tocar algunos inconvenientes que fueron escollos para triunfar de su objeto.” Cabalmente les dige, lo que otros llaman inconvenientes para escribir la historia de ciertos pueblos, son los motivos que meim
Ímisaron á tomar la pluma en estu, porque esos inconvenientes os traen k mi modo de ver los errores que sembraron los que á la distancia de 1,200 leguas ó juzgaron de causas y efectos que no podían alcanzar ó no tuvieron el impulso feliz ó la paciencia necesaria para meditar toda una vida sobre cada uno de eso» hechos, que deben llegar k nuestro oido desde la infancia para aclararlos ó iluminarlos con el estudio, la meditación y la experiencia.
Esas obras, de bastante mérito en cuanto al cúmulo de datos de que pudieron disponer algunos hombres de talento y cuyo estilo en algunas está fuera de disputa, no fueron preparadas con tanto árte en su lógica que no se adviertan contradicciones ó inverosimilitudes: sus cuadros están bosquejados con algún desaliento, porque ni llegaron á sus oidos esas tradiciones de la palabra, alma de la hisU ría, ni vieron con sus ojos esos espectáculos de una naturaleza expléadida; difícil de estudiarla cuando no se tienen á la vista loa objetos que la embellecen en relación muy inmediata: sus personagea adolocen de cierto aire
VENTAS DE FINCAS.
Se vende una casa, extramuros calle de
la Maloja, segunda cuadra n. 33, con 5 cuartos, 4 corridos y 1 al frente de mampostería y azotea solada con almenas y su buen pozo, por su tasacioq: calle del Sol casa n. 20 darán razón. En la misma se vende un quitrín nuevo á todo costo.
Se vende ana estancia compuesta de dos
caballerías de tierra, cerrada toda de piedra, con hermosa vista para «9ta ciudad y el mar en un punto elevado á poca distancia de Puentes-Grandes, y en el partido del Quemado, propia para una quinta de recreo por su localidad y mediación á la ciudad, con varias fábricas de madera y teja, con un bonito jardín, pozo fértil, horno de cal y muchos árboles: darán razón calle del Teniente Rey n. 79.
Se vende en pacto de retro en 700C¡$
una hermosa, fresca y veentilada cindadela acabada de construir á todo costo, con 24 espaciosos cuartos enumerados con sus tarjetas, que alquilados al ínfimo precio de de 5$ al mes produce 129$ mensuales, enlosado el patio dolosa de ¡San Miguel, y los cuartos de losetas de Amburgo con su pila y llave de agua, la puerta principal de hierro es hecha con toda elegancia lo mismo que toda la finca tasada en 18.000, su alba-ñileria y carpintería tan solo: calzada de Galeano núm. 118 impondrán.	2
COMPRAS.
Se solicita comprar un buen calesero que
?ea jóven, sano y sin tachas: en la casa núin. 93 calle del Teniente-rey, plaza del Mercado.	5
Sé solicita comprar 20 arrobas de semi-
lia de millo, 10 blanco y 10 del morado: calle cerrada de Santa Clara núm. 12 se tratará «leí ajuste.	5
Se solicita comprar nn negro calesero y
cocinero de una edad reguiar y que tenga ademas las cualidades de ser fiel, humilde, aseado, ugil, robusto, sin enfermedad, vicio ni tacha alguna, que no exceda su valor de 600$, en venta real y que el que lo venda sé obligue á la redibitoria en los casos y por el término prevenido: calle de Villegas núm. 63.	5
ALQUILERES.
Se alquila la oasa núm. 45 calle de Lnz,
por contener »ala, 5 posesiones, saleta de comer, patio, traspatio y demas comodidades para una regular familia; se vende una pareja de caballos de tierra-dentro, trote limpio, mansos, maestros yen resabio en precio equitativo: calle de Diagones 'cuadra entre la Cenada del Paseo v Gervasio, daráu razou.
2
Se alquila para la temporada 6 el tiempo
que quieran, la hermosa quinta nominada del Sr. Andrade. La habitó el Sr. Cónsul francés y fué del Sr. comerciante Picart. con su famosa casa que tiene 77 varas de colgadizos, 77 de baranda y 100 de enrejado, cocina con su horno, 18 vs. de frente, su despensa de 8 id. de lo mismo y su enfermería. Otra casa de alto con 14 ventanas, gran caballeriza, cochera para 6 carruages,
buen jardín con muchas flores, con tierras o sin ellas y un gran cadenita se abrirá la válvula para vaciar el sobretacho ó bom- j tejar lindando con la misma quinta, con 800 matas de coco, con bun,sera dicho de la capacidad para llevar el jarabe de un gol-i vista por todos lados, excelente agua y baños de mar: camino pe, cuando el sobretacho estará suspendido de una pulgada se ! «le 1 Luvanó frente del Blanquizar, una legua déla Plaz» de le echará la meladura del segundo tacho, es decir que apenas Armas.	6
ee pueda marcar tiempo pora quitar el j»rut>e del peligro det fue-! ge S0lÍCÍta alquilar húfita 80 negrOS bien
en partida ó sueltos: en los altnacenes.de Regla de la segunda
go, el sobretacho ó bomben ira exactamente embutido ó sea bien ajustado el uno dentro del otro si se unen bien los paredes del estertor de uno contra lo interior del otro, todo el jarabe se trasmitirá por la válvula al sobretacho ó bombón, de esta manera se escusa» las escavacionescostosas y perjudiciales y que en medio dia se asienta un tacho sin alterar nada las demás piezas
compnfiia 6 en la calle de Aguiar nútn. 91 tratarán de su ajuste.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado desde el 18 del pasado de la
del tren, conservándose las casas de calderas eu el mismo estn-j cali»; de Mercaderes núm. 1 en donde aprendía á lavar, la ne-do que se encuentren. De esta manera se evitan los entorpecí-' gra Francisca, criolla, de 24 años do edad, alta, delgada color mientos y perjuicios que indudablemente ocasionan las escava-1 prieto, ojos pequeños y precipitada en el hablar. Puede haberse ciones; tiempo hace que habia yo pensado en esta reforma; hay ' mudado el nombre y llevar licencia falsa. ¡8e presume que ande sobre 10 ó 12 años y en várias épocas que el Sr. D. Pedro Mar-i por I09 alrededores de la cárcel á las horas del medio dia. tinez de Limendus me habia invitado á ocuparme de esta refor-! .Se abonará la captura al que la entregue y se hará responsa-ma, como también otras personas distinguidas y últitnamen- I ble al que la abrigue: calzada de Galerno núm. 117.	3
D.Pedru Legrand.—También ¡se hacen pese nte» p&ravu-j	ga desaparecido Dü negrito ÜOmbradO
ciar 1*8 cuatro piezas del tren al que lo pida.	4 i o	,	,	* ..	. n	. ,	°	,.>0	, uuu
n«-	Hoque, de la casa calle «le Compostela num. 133, criollo, de 8
Por no poderlo BSiSvir SU dueño se ven- unos cumplido», va vestid«) de listado un poco desteñido, te-
de un billar de última moda y en estado de usarse de momento, niendo un diente de la manuibula superior mucho mayor que situado en la calle de la Esperanza esquina á la del Carmen, eu j loe demás, y se ofiece una gratificación al que lo entregue en preeie barato.	4 j dicha casa.	3
VINATERIA DE LA PUREZA.
NOTICIAS SUELTAS,
Real Lotería—La snbcolecturía de bille-
i esta-
,r.	, i „„„Ir, „ 1, Qtl a te» titulada da Villanueva, que es desneva creación, se ha
,eli„ I , * VIt HpT, ! hleculo en la calle de la Amistad n. 1 «6, primera cask de z.
zaguan
2
En este establecimiento y su depósito en la calle del Obispo ' n. 68, se venden los efectos á los precios siguientes:—Vino tinto i catalan del mejor á \ se.la botella y 12 rs. s 26 botellas; virio viejo á2 rs. se. la botella;
que tiene mas de 6 años en la Habana á peseta sen« nía lauoie?; o „i;A	___
lia; vinagre de yema á 1 rh se. la botella; id. de Castilla á ¿ se. i	SOllCltâ a UH CápBilcUI Q[UG t¡UÍ6m páScir
la botella; cerveza superior del Norte á 18 rs. dna y 2 rs. se. la al campo por una temporada de tres meses acompañando á una botella; idem de Mr. Mauricio Turlay á 12 rs.ftes. la dna. y 1¿ • familia, con obligación de celebrar el Santo Sacrificio de la mi-rl.se. la botella; barriles de vino de Jerez á los precios que se «a todos los dias «ie precepto. Sobre el sueldo que ha de disfru-convengan.	5	, tar y demás circunstancias, informarán en la calle de los Oficios
Preparación y uso del calificado específi-i“-21 e^uinaa.la.l”Luz- . .	.	2
co para las bubari y úlceras gomosas. Resigue vendiendo como !	^8 SOilOltâ UH C3.TplHt6rO lHt/GlÍg6üt9 pít-
hasta aquí en la botica y droguería siuada en la Habana, calle j ra encargarle de una caipintetia, presentando personas que lo del Obispo núm. 25, frente á la casa del Excmo. Sr. D. Joaquín abonen: calzada del Mente, talabartería de D. Antonio Moreno, Gómez.	68	¡ ul número 58.	4
DEPOSITO MERCANTIL.	Se solicita un alambiquero que sea to-
Bejó este título, que dice ma» de lo tjue parece, debo abrir ¡ nelero y tenga pereona que le abquen por eu conducta, y uua ell.° del corriente Junio un establecimiento en la calle del j señora de mediana edad para cuidar uua enferma y que tenga Obispo núm. 29, contiguo 4 la esquina de la culle de Aguiar, en ; persona que la abonen: calle del Teniente-Rey en la accesoria el cual hallarán mis antiguos y modernos favorecedores unes- de la casa núm. ál: darán razón en la confitería, quisito y variado Bustido de géneros de toda» clase» y partleu-	Ull prOÍOSOr Ú8 ÍUgleS. frâUCeS V C3St8-
1 ármente los que mejor se atemperan á nuestro pais en que su i¡an0i teneduría de libros por partida doble aritmética mercan-calidez exige esas finas y rica» telas de puro hilo yr al intento tii< Tario3 carac,¿rea de letra, geografia universal física hipara mayor comodidad del publico, presentare también el mis- ; drográfica y astronómica comprendiendo «« globo terráu tiéo v iíno surtido general de ropa hecha a proposito para todas las cía- ia esfera celeste, historia universal, «„tutus moderes narrad'«
Se vende la casa n 113 calle de la Mi- •?,.reB|>eC,1V"i de «uerte con solo llegar a dicho estable- yprofann &c.: esto. ramo, enseñad.»» ’por m método lo
OC Vcuatí tdBd U. UO UUB Uü Id Ull ! Cimiento y por un precio módico saldrán perlectumente equipa-	'
sion. Ee de mampoetena, tabla y teja, tiene 3 cuarto», »ala y de- das familias enteras, sin la demora de esperará su confección, dando lecciones a .aballen,, toi !.“!!,	deso.up. „a
mai necesidades ó se cambia porotra igual 6 de méno» valory Como los resultados son los que hablan, lus que manifiestan el Peone la venían de haher	C ~^,fa I,cu“'**•
que eeté situada enel pueblo de Regla, admitiéndose proposi- ; verdadero positivismo, no creo necesario de un pomposo anun- „articulare» de nrimer orden d„ J'Z.	ÎPv. 1. '
Clones para el pago de la demasía en eate último caso: en la ! cio, que nunca puede alucinar á un ilustrado público. Y estos P r i ,i 'o ,, d	d.o' '	’* f
miama impondrán.	4	' resultado, los obtendrá todo el que quiera dispensar su favor d ^meu.r. tanto t^r é?.
Para realizar una testamentaría se ven- «i reconocido.-Qa¿«<¿« Vau».	s 1 cata/m,. e.> e.t« despVho dará* rAU	^ *ü
den 4 casas de manipostería y teja y un solar con sus cuartos ;	PRENDERIA BARATA.	> Se solicita nn hombre de buena conducta
Se ha aumentado considerablemente, y repuesto da nuevo y entendido en albaftilerí», que sepa algo de treue», y si es poai-
/I n nranrlarí < fino en lu nlnlni IA V ino.,ria	ar,	I kl> .... L._I.	__ ______ ..I	*	f
de madera, situadas todas en el barrio de Jesus Ma., la 1. * en la
María^ain uinaTla*1 d^ 1« ^ A liaiu« ri 1?. ñún?*112|R*U	el ,ur,ido de prendería fina en la platel la y’ joyería que ae está ble que baya sido aparejador, quiquie'ra enlosársela uo iug»
llana asquina á la da la Aleantanlla num. 121, la 3.« en 1«1 realiIimdo nolabrada EL SOLITARIO, establecida en la calle nio por afió: talla de San Igaacio n, 69 darán razón ‘