los producto» exótico», tanto los del Brasil y de la Habana cuauto ios de las colonias ntdtrlandesas que salgan de lo» depósitos de los Países-Bajos, bajo el mismo pie que si llegasen directamente de los paises de doudo proceden.
Esta regla no permite excepción sino respecto á lo» estados que tienen colonias. Esos estados pueden
el escrito de fojas 54, librándose ios correspondientes oficios y papeletas a la Gaceta para la publicación del acuerdo de fojas •24.—Villanueva.—Latoja.—Ldo. Marcelino de Alio. Habana v Marzo 21 de 1851.—Ldo. Marcelino de Alio.	A 2—O
INSOLVENTES.
A consecuencia de las diligencias promovidas por Da.Ele-
Por*<esu*?inde'^ictoitrh * llamo y emplazo á*na.J D<V A*uatin,Me	máülv*ac,a’	*'* í>r0‘ ‘ gananciales, aplicando el resto á completar cierto crédito pasi
D. Luis Fernandez, para que en el término de 9 días se presen-! I**®0 el aato «Pilgüe. Habana \ Marzo 18 de 1851 anos. j vo cuyo pago e:} 4jo su cuenta con parte del capital que en
........ • '	■	’	■	ie resulta j ^	^,ern®lüAa	| efectivo existe; á fin de que el que quiera mejorar esta proposi-
' ~	'■*-'* "	"	“	*.... “ cion ocurra á la escribanía de mi cargo dentro de 8 dia3.
R—3
tendrá por rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que así lo tengo mandado en la citada causa. Habana y Marzo 24 de 1851.—Trassierra.—Por mandado de S. S., José María de Entralgo.^-Es copia.—Fecha ut supra.—José María de En traigo.	E *—O
D. Justo de Sandoval y Manescau, Alcalde mayor tercero de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M. Sfc,
dispuesto el Sr. Alcalde mayor 4.° D. Joaquín Vigil de Quiñones, y por ante D. Juan de Dios Pastoriza, que en tres números de la Gaceta se anuncie al público haber propuesto el viudo albacea D. Juan Segura adjudicarse los esclavos Juan criollo, Tomasa idem, Francisca ídem y Carlota lucumí, tasadas en 1450$ y el mobiliario en 99$ 6 rs., por su íntegro valor, en pago del capital que aportó al matrimonio, y su mitad de
disminuir excepción alinéate los derechos de .¿s pro- * «« la Renl cárcel* desear*«™, de 1. culpa	I Jé iasolvenciá mins. rada por isleña 7üa^S. dV la
ducto» de esa» colonia»; hasta pueden suprimirlos del i	F /le oirá v administra- Cruz» interponiendo el juzgado para su mayor validación y fir-
fodo: en fin. ellos nneríen nrlm¡tirios haio un nie mas ./.	me«’ la autoridad judicial oue ejerce: asístaseles como á po‘
e al lie de 1.a elección de la »illa de San Antonio, sobre la demanda verbal establecida por D. Eustacio de la Hoz contra D, Diego del Bal eu cobro de 9$ j real, á cuyo pago le condenó dicho Sr. Alcalde de la expresada villa, con mas lOj rs. de costas, que unidos al principal suman 10$ 3 rs.; se ha maudado que por tres números de este periódico se notifique al referido Don Diego del Bal que pague al ante dicho D . Estado de la Hoz la expresada cantidad de 10$ 3 rs. que le adeuda por los motivos indicados, ó que ocurra á aquel juzgado á descargarse de su compromiso v falta por haberse ausentado de dicha villa dp San Antonio bíu haber cumplido con el abono que ofreció veri-í ficar dentro de quince dias.	C 3—O
todo; en fin, ello* pueden admitirlos bajo un pie mas ¡¡¿" jisiida.TnTrVr^XTdo'loVeiédecíarará"rebelde y contu- !‘lez&,l<l autor|dad judicial que ejerce: asístaseles como á po- Por decreto del Sr. Alcalde mayor segundo don Martin i A consecuencia del incidente al concurso ?• Franci«co favorable ei les llegan directamente de esas colo- maz é incnr.o en las nenas do la lev. Que así lo he maridado brea de solemuidadcon la deluda reserva, dispensándoseles las Gaiiano y por ame don Eugenio Pontón, está mandado en la Acosta y Herrera y de Da. Josefa del ultimo apellido, está dts-.... o .	.	.	. .	.	I	.	»« - ' i- iaei o___erogaciones en este inicio v sus incidentes: nublinuese en tree ]	non*'..;.. n.i i .1#, .1,,.. I.,ca inMnmiál R,< ..„nm>vnl aussin ñor «I Exnno. Sr. Conde de Villanueva, Intendente de
nias qae (i hubiesen pasado por los depósitos de otro ,n dicha causa. Habana '¿0 de Marzo de 1851. Si
n.¡.	i____y-____• iQ,i	Por mandado de S. S.: Joaquín Trujillo.	E
P®ri. ain 1 litar a la reciprocidad-	an_,..B m¡ ......i.	.1,(1 í.,n í>im rnnvnn
país, sin faltar & la reciprocidad
Sin embargo en uioguu caso U asimilación mencionada podrá extenderse al cabotaje de las colonias, cuyo goce exclusivo, conforme á los principios admitidos eu casi todas las naciones marítimas se reserva á la bandera nacional.
La importancia de dichas medidas se vó aun aumentada por otras dos disposiciones legislativas tomadas al mismo tiempo y que so unen íntimamente & ellas.
De resultas de la primera todo derecho de tránsito queda abolido. Y hasta para levantar teda traba al libre paso de las mercancías por su territorio, la Nederlandia ha renunciado por lo rnénos provisionalmente al cobro de los derechos de navegación y de reconocimiento que le otorgaba el convenio concluido el 31 de Marzo de 1831 eutre los Estados ribereños de! Rhin.
Por efecto de la segunda, el monopolio reservado hasta ahora á los astilleros de los Paises Bajos para la construcción de buque, nacionales queda anatado. En adelante á beneficio de un derecho módico de registro de cuatro por ciento, los navieros Nederlandeses podrán obtener el abanderamiento de sus buques construidos en el extrangero. Al mismo tiempo los derechos de entrada sobre los principales artículos, con uso á la construcción y al apurojamiento de los buques son disminuidos. Esa rebaja redunda considerablemente á favor de la importación de la madera de construcción de ciertas clases de obras de hierro, hilo de acarreto, de velas é hilo llamado Schijgarcn, tela para velas, jarcia, pez y bren, cobre en láminas, pernería de cobre y de zinc y máquinas de vapor.
Habana 9 de Febrero de 1851.—Por traducción conforme.—El Vice-Cóusul de los Paises Bajos.— ■M. Lobé.—Es copia.—Fulgencio Salat.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito,convoco y llamo á , los morenos Rafael Mana Aljoviu y Bernardino Olauo, para que dentro de 9 dias contados desdo la fecha se presenten en la cárcel pública á descargarse delaculpa que en su contra resulta en la causa furmada por la fuga uue hicieron do la expresada cárcel, ciertos de que si lo ejecutaren se les oirá v administrará justicia, y no verificándolo se les declarará rebeldes y contumaces, imponiéndoles las penas legales, y todas las notificaciones, citaciones v diligencias, bo les harán en los estrados del Tribn-nal. Habana y Marzo 18 de 1851.—Sandoval.—Por mandado del Sr. Alcalde mayor.—Antonio Itegueyra.	E 3—O
erogaciones eu estejuicio y sus incidentes: publiquese en tres i testamentaría del Ldo. don José Antonio del Rey se anuncie al puesto por el Exorno. Sr. Conde de Villam números consecutiva de la Gaceta oficial este auto y corra es- 'público la proposición de adjudicación que hace su hijo don Cár-! Ejército etc., con consulta del Sr. Asesor general y por ante te cuaderno bajo la misma cuerda de los principales, pontón- |oa de tomar un solar frente al cuartel de Dragones por el precio i el Ldo. D. Marcelino de Alio, se cite a todos los acreedores de
: ae imputaría como precio ae s.uar. i a nu ue que si aigunu iproccuwo m jmjuuubiamwn«; ^ « . -------------— ---------—; °
quiere mejorar dicha proposición ocurra 4 instruirse del por- ‘ duacion, parándoles todo perjuicio para ser reintegrados de sus
‘	1	1	r,	i _____ ______l:____ ..	h.ii-.in a niai ifurm PA11 nII
Comisión superior de Polioía Urbana.
AUTOS,
Por disposición del Excrno. Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y su acompañado el Sr. D. Ignacio Félix Escoto, y por ante mí, se hace saber á todos los acreedores del Sr. Marques Cárdenas de Monte-hermoso la sentencia siguiente:—Habana, Febrero 20 de 1851.—Vistos este incidento formado para la calificación de las deudas del Sr. Marques actuul de Cárdenas de Monte-hermoso, así como los autos principales de su concurso y los expedientes promovidos por varios de sus acreedores los unos poraculific.tr sus respectivas acreencias y ios otros agitando el cobro de ellas, teniéndose en consideración lo manifestado por el Síndico calificador Dr. D. José Muría Navarro en el escrito de fojas 421 y el mérito que brindan dichos autos, definitivamente juzgando se declara que con los fondos de este concurso aue lo formarán las rentas vitalicias consignadas por el Sr. deuaor y son los alquileres de la casa de la Obrapía que corresponden á dicho Sr. como dedicada 4 1« habitación de su patrono, las rentas do los solares de la villa de S. Antonio y de los terrenos del ingenio demolido Je sus María, así como el producido de las tierras libres, de cuyo remate se trata en cuaderno separado, luego que esté cubierta de su acreencia D. Tránsito de Cárdenas, según el acuerdo celebrado con el Síndico, y se explica en la certificación de fojas l221delmismo concursó deberán satisfacerse á I09 acreedores de su Sría. en el Orden siguiente: en primer lugar las costas de este cuaderno de calificación las de los auto9 principales en la parte que corresponde al concurso según las condenaciones hechas. como también las de los ministros indiferentes de los de-mas expedientes que se tienen á la vista, así como las ocasio-| nadas eu el juzgado de Real Hacienda, y que se reclaman por el ¡oficio de fojas 1272: en segundo lugar aí Excmo. Sr. Marques de San Felipe y Santiago de los 258$ de réditos de un año cumplido en Mayo de 1846 del principal de 5176$ impuestos eu las tierras del citado ingenio demolido Jesús María, según se vé de í la certificion agregada é fojas 87 vuelta de este cuaderno: en ter-'cer lugar á Da. Francisca Fonseca, Da. María del Cármen Secretaria.	j Villa é Hita, Da. Tomasa María del Rosario Cotilla, Da. B&rba-
r -	_*	»	-a—.	Navarro v Da. Dolores de la Guerra de los 97Ü$ de princi-
La	Comisión	ha reaueito que	el	juéi es	piólimo	¡ ^ CQn e fueron agraciadas en el sorteo de la Obrapía que
27 del actual á las 12 del día se cierre definitivamente,manaófundar í). Martin Calvo de la Puerta.que se le entregará ei remato para proveer de los adoquines necesarios pa- ó asegurará según lodiaponeaauella fundación con mas los ré-ra el empedrado de la calle de Riela, verificándose el ¿'«os que se les adeude según los convenios celebrados con el
„	„	i- i- '	i„_-	^	Sr. deudor, á cu vo fin «e liquidarán oportunamente por el cunta
acto en	esta	Secretaría, y	adjudicándose la contrata	en	¿or judicial con vista de los datos que ministrasen los interesa-
favor del mejor postor.	, dos, debiéndose pagar en este gradólas Jemas dotes que apare-
Lo que de órden del Sr. Brigadier Presidente se | sen del estado de fojas primera dé los autos principales y que anuncia al público para general inteligencia.	resulten de la glosa que se está haciendo de la cuenta de dicha
Habaua 24 de Marzo de 1851. Antonio dt la •fin'jauperlor^btico^lees^lña^le'q^e^de^s^'íigre^rse^á^eTtos
Ciña.	j autos certificación relativa de dicha glosa según se acordó en el
* — 1	'	sexto particular del acto de concordia celebrado entre aquel juz-
gado y de esta Capitanía eetteral en I6de Mayo de 1849, que en Real Junta de Fomento.	I compulsa ebraáfojas 1137 de los principales: en 4. 3 lugar á
_____	D. Ranton Bolet de los 1400$ que se expresan en el estado de
En la caea Je la Corporaciou, sita en Mariauao existeu 45 colonos de úmbosséxos y diferentes edades, procedentes de Cauarias que han venido á esta Isla con sujeción á las reglas establecidas para su recibo y colocación, entre los cuales hay labradores, zapateros, serviciales, traficautes, costureras, cocineras y lavanderas. Conforme á dichas reglas se colocaráu cot; las personas que los soliciten, mediante los términos y ajustes que verificarán con la comisión de población blanca, á la que se presentarán en la secretaría de la Corporación en horas de despacha. Habana 15 de Marzo de 1851.—José María Velazquez, secretario.
Sala Capitular.
En el Cabildo ordinario que el Excmo. Ayuntamiento celebró ante mí el día 21 del corriente, participé un decreto del Excmo. Sr. Presidente Gobernador.« C/»«At	r rjn : -/VIca turo bjay¿r t).‘ATartírT	-
mane!» «naríUr, cumplir y ejecutar el titulo ue Aboga-do que S. A. la Real Audiencia Pretorial se sirvió expedir á favor del Ldo. D. Agustín Santiago Saladrigas, y enterado, acordó que se tome la razón de estilo, y que hechos los auuncios correspondientes por la Gaceta oficial, se devuelvan las diligencias originales al interesado para los usos que ie convenga. Y para general conocimiento libro la presente. Habana y Mar so 24 de 1851.—Ldo. Francisco Flaqutr.
Contaduría General de Ujéroito y Real Ha-ci.nda de la Isla de Cuba.
El pago de los sueldos correspondientes al pre-sente mes, de los empleados sueltos, jubilados cesantes y emigrados del ramo de hacienda, se ha dispuesto para los días 27 y 23 del actual, lo que se avisa á los partícipes, para que ocurran por sí ó por sus apo
deudas y consta del expediente respectivo que abonó de la dote y réditos de Da. Josefa Bombalier: en 5.® lugar á D. Gabriel Campos por la cantidad de 4897$ que aparecen de la escritura otorgada en 20 de Mayo de 1844 ante el escribano D. Rufino Pacheco: en 6.® lugar á I). Manuel Anastasio Salazar por los 3465$ que en depósito irregular entregó ásu Sría. en 9 de Julio y 14 de Diciembre de 1844, como se ve de las escrituras otorgadas ante el escribano Dr. L). Mateo Quintero que en testimonio obran á fojas 2 y 3de su expediente particuiar; en 7. ® lugar á D. Ramón Boiet por los 3720$ que expiesa la escritura otorgada ante D. Rufino Pacheco,eu 21 de Mayo de 1845, que en compulsa obra á foja primera de su respectivo expediente: en 8. ° lugar á prorata sueldo á libra á los acreedores quirógrafos siguientes á la sociedad de Ríos y Rodríguez por los 1036$ que expresa su pagaré de 9 de Julio de 1840, agregado, al folio 41 de su expediente particular á la de Revuelta, Demestre y Cp., los 2000$ que se expresan en les dos pagarés de 25 de Junio de 1841 corrientes á las páginas 3 y 4 de su expediente á D. Santos Villa-verde de los 1800$ constante del quirógrafo de 19 de Agosto del mismo año de41, agregado áfojas 2 desu expediente particular, á D. Pablo B&rrenqui como cesionario de D. Pedro Echarte de los 3645$ que aparecen de los tres pagarés visibles á los folios 69, 70 y 71 de este incidente de calificación, sus fechas 25 de No viembre de 1844, previo que ¿tutes ratifique Echarte en debida forma la indicada cesión; á Da. Loreto Duarte por los 782$ aue íooodió D.Junn í.»;» D - , ,1.í. rjr ~J ° UL® ««usencias que promovió para su cobro, ratificándose también antes las cesiones puestas á su final: á I). José Joaquín Lucenilla por los 408$ 5 rs. que expresan los pagarés de 3 y 18 de Abril del propio año de 45, agregados áfojas 1. p y 2 de su respectivo expediente, prévioreconocimiento del último délos dos por el Sr. deudor y ratificación de D. Manuel Anastasio Salazar en los endosee que hizo á favor de Lucenilla; á D. Rafael Rodríguez Torices por los 192$ que arroja su cuenta de efectos corr ente á fojas 505 de los autos principales; á D. Domingo Martínez y Cortes por los 2314$ 7 rs. que también arroju su cuenta de fojas 67 de su expediente de efectos suplidos desde Noviembre de 841, hasta Mayo de 845; á la sociedad de Bolet y Zendegui por los 283$ 3 rs. á que es referente la obligación de 26 de Abril de 1844 agregada á fojas 4 de su respectivo cuaderno; á D. Joaquín déla Puente por los 7210$ 7 rs. que manifiestan los documentos simples agregados á los fólio3 226, 227,228 y 229 de este incidente, sus fechas 27 de Enero, ¿5 de Febrero, 24 de Mayo y 24 de J ulio de 1841, no graduándose los réditos reclamados por el citado Puente, don Domingo Martínez y Cortes y Rio? y Rodríguez, en virtud de no haberse calificado de un modo legal la obligación contraida por el deudor en tiempo hábil para satisfacerlos, sobre lo cual se les reserva sus derechos para que lo useu según les conviniere; no graduándose tampoco los otros créditos que aparecen del estado de foja 1.® por no haber ocurrido los interesados á calificarlos en forma no obstante los llamamientos que al efecto se . ¡ les han hecho en diversas ocasiones como consta en estos mismos
menor.	R—3
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten-
D	»,	,,	.	tr ! dencia general delegada de Real Hacieuda, y por ante el Ldo. D.
Por disposición del rjr. Alcalde mayor 1). Joaquín V.g.l, lV!arcelin0de A1I o, se están liándolos pregones déla ley al ca-da Quiñones y por «nl<> I». ranctsco de Castro, a consecuen- fotal Jllventud, situado en el partido de Alquízar, tasado con sus cía de la testamentáis do l)a. Bernarda Campos <le Gallol. se ¡ ftbrica aRlla¿a8, útiles y demás anexidades en 30387$. El que manda anunciar ni publico las proposiciones do adjudicación ,quicra h’ac”r pro„osicion ocuna ú la escribanía mayor de Ha-que al ingenio Fuuiador y su attiu anéxo los Bernardos hncen : c¡enja b ¡nslruirsede la msacionque obra en di expediente re-
los herederos Ldo. D. Antonio Mana Campos por si, Dr. Don ; iat¡vo	R •___O
José Atanasio Valúes y Ldo. D Pablo Campos y Corbo corno j por disposición de la Intendencia de Ejército, Supermten-esposos legitimo» de Da. Reglu y Da. Bernarda Hallo!, Don ¡ dencla general delegada de Hacienda y por unte el Ldo. Don Enrique del mismo apellido por si, y D. Juan José i erez co- jyfareelino de Alio, se anuncia al público estar señalada la jun-mo heredero de Da.Dolores; para que el que quiera mejorarla| ta de aimonedftií del dia 29 del corriente para el remate de una en los términos, garintias y condiciones que proponen, peur- jcasa je n VB. iargo y 6de ancho, construida sobre horcones ran a verificarlo el na 28 del corriente en los pórtales del juz-|¿0 madera dura, con su colgadizo de tejas al rededor, puertas gado, pues concluiré con el que las ofreciere. La proposición | y ventanas correspondientes, un cuarto principal y 4 accesorias;
. íin« tto8	, la l,aaa?l?n ándente* i 3 solares con 1080 vs. planas cala uno, sobre los cuales está
a 317,380$ J real y X)0$ mas, rebajándose las fullas y de mojo-1 collatruida lacasa ya exolicada, situados en la jalle Reai de la rus, e incluyéndose tos aumentos con deducción dUos grava- ¡ sabanil|a del Encomendador,lasado todo en 1534$. El que quie-rnenes íIue a la J10®' ^uva cantidad la pagaran en la forma, m hacer proposición ocurra á laescribanía mayor de Real Ha-siguiente. Abonan dj contado a D. Bernardo Gailol lo que se , cienja á instruirse de la tasación que obra en ei expediente re-
le resta de su creditqcontra la masa: ceden con esa misma cun-! [al¡vo	H *___O
lidnd de contado lo ais « los cinco pueda coi-responderles del i ’ p'or aut0 pr0Te¡d0 ñor el Excmo. Sr. Capitán geueral con sobrante de la zafra armiñada en Mayo del silo próximo pasa-¡|a consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante don do de 1850, con aplicicion k sus coherederos no adjudicatarios:: Loreuzo Larrazabal, en los a itoa seguidos por la sucesión se dan con la misma euahdad ñor satisfechos dé las legitimas | dA caballero don Florentino Annenteros con el de igual clase que en divisoria les correspondan j¡ lo que quedaren debiendo dl,„ Dionisio Mantilla, está mandado que por la Gaceta de la lo satisfacen a razón de 2,001$ todos los años á cada uno du Habana en tres números consecutivos se anuncie al público el los herederos no adjuiicatarios: dan la fianza prevenida por reinate que á la hora y en el parage de costumbre selia de veis. A. la Real Audiencia de banto Domingo á los herederos ¡ rifiea.»* del negro Vidal carabali, como de 40 años, albañil, roque la han pedido « i los demas la hipotecu del fundo con sus j busto v sano al parecer, tasado en 350$, cuyo acto tendrá efec-negros, máquinas, bueyes y cuanto mas encierro nominalmen- to 2é del coiriente y dos siguientes hábilés. R 3—0 te con expresión de lis edades y naciones de los primeros: renuncian el privilegio cue concédela lev de Indias á los inge-¡	INSOLVENTES.
uios con respecto á ese crédito, y asimismo los beneficios do j A cousecuencia de los autos del intestado de D. Pedro Ro-espera^ toda clase deconcurso: convienen en que loe herede- j bledo, el Sr. Alcalde mayor 2.® D. Martin G alian o y por ante
el Br. D. Bernardo del/unco, ha dispuesto se inserte ea tres números consecutivos de la Gaceta estarse dando los pregones de la á las ca3as calle del Aguacate núm. 81 y de la Merced nóm. 61 y las siervas Belen, Merced y Tomasa, correspondientes á dicho juicio.	R 3—I
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo D. Martin G iliano, y por ante I). Eugenio Ponton, en los autos que sigue el Ldo. D. Cayetano del Monte como defensor del alma del Pbro. Dr. 1). José Casimiro de la Torre, contra los herederos de Da. Gertrudis Olano en cobro de pesos, se previene anunciar al público en tres días consecutivos, que el 8 del entrante mes, de 9 á 11 de la mañana y en el juzgado, se ha de rematar una estancia de 3 caballerías de tierra, ubicada en el partido de Managua, tasada con inclusión de fábricas y cercas en 6880$ 6 rs.; para que el que quiera hacer postura ocurra á instruirse Je lo demas que tenga por conveniente.	R 2—I
ros no adjudicatarios se estimen condueños raiéntras no estén completamente satisfeihos, no para la percepción de productos ni para los gastos y pdigros de la propiedad, sino para el derecho de perseguir la c*sa y sus proventos en caso de falta de pago, en la parte proporcional á lo que se les adeude, y que si faltaren á los plazos 3odrén pedir dichos coherederos ía rescisión del contrato, y n* se entenderá transferido el dominio hasta la solución total ds lo que queden adeudando: se conforman y á demás á qne eu caso de no satisfacer algunos de los plazos, se entienda revocada la adjudicación y se obligan á pagar el 1 por 100 cada mes par los plazos vencidos y no satisfechos; por último están conbrmes que en este caso las cantidades que hubiesen exhibido, se considerarán como un crédito contra la masa que no tendrá lugar k cobrarse sino después que se hubiesen satisfecho todas las legítimas délos demas herederos que no son adjudicatarios.	R—•
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la ciudad de Santiago, con consulta del asesor titular, y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, en el intestado de D. Ramón Díaz, está mandado anunciar al público por nes números consecutivos las proposiciones de adjudicación hechas á los bienes, para que si alguno quisiere mejoranas se presente ante el actuario á verificarlo dentro de quinto dia, cuyas proposiciones son las siguientes: D. José Eiaz toma en pago* de su. haber ascendente á 2837$ 1 rl. 16 y 4 seseos maravedises los bienes
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de la testamentaría de D. Plácido Lagos, vecino que fue del partido de San José de las Lajas, ha dispues-
_____________________ y______1W, w.cwwa o.- to el Sr. D.Joaquiu Vigil de Quiñones, Alcalde mayor cuarto, y
guientes; la caballería del sitio mortuorio, sus fábricas, tendal, J>or ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se convoque á los acreedo-árboles, cafetos, labranzas, pozo paredes, carretón, arados, pi-i res del citado Lugos para la junta que h i de celebrarse en el Ion y cajón de arro^, el mulato Domingo, un negro Julián, los Juzgado e! dia 7 del entrante mes de Abril á las once desu tna-muebles, canal, arr«z, maíz y herramientas, la mitad de los cu-!ñaña, compareciendo por sí ó por medio de sus apoderados, u-biertos, dos yuntas le hueves, 4 vacas, dos terneros, una yegua, i percibidos de que se llevará a efecto cualquiera que sea el nú-un caballo, 10 lechoties, una puerca, 60 gallinas v un gallo y el i mero de los concurrentes y de condenárseles á estar y pasar por negro Vicente por 1* suma de 3296$ 4 rs. y 17 maravedises, ¡ lo que acuerde la mayoría de los concurrentes.	C—*
obligándose á asegirar en favor del heredero menor D. Faustino j Real Tribunal de Comercio de Matanzas.—Por decreto el exceso de 459$ 3rs. 2 sestos maravedises en el sitio mortuo-,de este dia, proveído por el Real Tribunal de Comercio de esta
alcances la negligencia y apatía que hayan ameritado con no haber usado oportunamente de sus acciones, y por cuya razón ser.án postergados.	C 3—0
Ha dispuesto el Sr. Alcalde ma>or3.® D. Junto de San-dovul y Manescau y por ante D. Felipe Fornari, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedau dar razón del autor de la herida inferida al pur-do libre José Diez, acaecida el domingo 9 del corriente cerca de las once de la noche en la plazuela del Circo, para que dentro de 5.® dia ocurran al juzgado á declarar lo que le» conoto.
INSOLVENTES.
Por auto del Sr. Alcalde mayor tercero l). Juslo de Sandoval y Mane3oau,y por ante D. Joaquín Trujillo, eu los promovidos por el Ldo. en ciencias í). Manuel Fernandez de Castro solicitando esperas de sus acreedores, esta dispuesto se citen á estos en tre9 números consecutivos de la Gaceta ofi ial, para que concurran al estudio de su Sría. el dia 26 del actual á las ■once de su mañana, debiendo concurrir ul acto con ios documentos calificativos de sus créditos.	* ,	^
En auto proveído por el Excmo. Sr. Director Subinspector del Real Cuerpo de Ingenieros, con ia consulta del Sr. Asesor del juzgado, y por ante el Br. L). Antonio Miguel de Ojedi, ei el incidente á lo*s autos del intentado concursado do D. Pedro Jo>.ó Díaz de Vega» se ha señalado el dia 24 del que cursa á las once desu mañana, p ira un acto de concurrencia de todos los acreedores é interesados, quo tendríU»f*etti-en la Asesoría del juzgado, sita en la calió do Luz núm. 31, bajo el apercibimiento de que todos estarán y pasarán por lo que acuerde 1& mayoría de los concurrentes.	^	*
GACETA DE Li HABANA.
Miércoles 26 de Marzo.
deradoa cou ’ la debida justificación, 5 la oficina de mi i .	,	,
. •tiiii	i	,	‘ I autos, Dor cuya razón serán pagados luego que esten los que
cargo ai percibo de las cantidades que les correspondan, i quedan expresudos, y previa calificación con audiencia del sín-©nla inteligencia Je que pasados los dias señalados, j dico y señor deudor, debiéndose satisfacer las costas de los mino se verificará pago alguno hasta el siguiente mes.___¡nistros diferentes de los expedientes que se han pasado á la con-
Habaua 24 do Marzo do 1851.— Ventades.	j aúlla cuando»« verifique el pago de la cantidad principal según
¡ei grado que les van señalados.—Concha.—Armnro.—Escoto.— j Lorenzo de Larrazábal. Y para su publicación libro la presente.
¥mi ZiMMái
Habana y Marzo 18 de 1851.—Lorenzo da Larrazábal.
DE OFICIO.
A—3
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5. ° y por unto mí ^ J	i á consecuencia do las diligencias promovidas por Da. María de
Jesús Annenteros, para calificar su insolvencia en los autos que ¡ le siguen Da. Agustina y Da. Josefa García en cobro de pesos, Consecuente á los auto* seguidos por D. Fernando Gonza- |se ha mandado que por tres números de la Gaceta oficial se pules y compartes, como incidente á loa autos testamentarios de! bllque el auto siguiente.—Habana y Marzo 17 de 1851.—'Vistos: Da. Andrea Sánchez en cobro de pesos, está mandado por el Sr. jse aprueba cuanto ha lugar en derecho el informativo de insol-Teniente de Gobernador de la ciuuad del Bejucal, con consulta | vencía producido por Da. María de Jesús Armentoros,asístase-del asesor titular, y por ame el Dr. D. José Pórtela, so anuncie le como á pobre de solemnidad con 1a debida reserva y publí-el público en tre3 números consecutivos de la Gaceta oficial ha- quese este auto por la Gaceta ofi ial en tres números consecu-berse tasado el negro Cándido criollo, pertenecienteá los bienes ! tivoa según está prevenido por S. A.—Vicente de la Torre Trasde la Sánchez en la suma de 450$, con el fin de darle la libertad ¡ siera.—Jorge Díaz y García.—Y para los efectos consiguientes por dicha suma siempre que no sa presente tercero que of rezca (y cumpliendo con lo dispuesto libro la presente. Habana y mas cantidad, cuya libertad le es coucedida gratuitamente por el! Marzo 20 de 1851.—Jorge Diaz y García.	A 3—O
acreedor á dichos bienes,el Dr. 1). Francisco de Viadoy Rives. ¡ En los autos del concurso de Da. Juana de Orto, se ha dis-
* puesto publicar e! acuerdo que se inserta á continuación v el INSOLVENTES	**	fiW	....
A consecuencia del incidente ¿ la testamentaría de Doña Mana Micaela de la Osa v Quiñones, promovido por D. Miguel Fernandez y compartes para tratar de su pobreza y parentesco, ha aprobado el Sr. D. Joaquín Vigil de Quiñones, Alcalde mayor 4. ° y por ante l). Pedro Vidal Rodríguez por auto de 14 del corriente, el informativo de insolvencia de Don Juan Escavid, mandando asistirlo como pobre de solemnidad con la debida reserva.	3—1
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo don Martin Gaiiano, v por ante D. Eugenio Ponton, en el incidente á las testamentarías concursadas de D. Juan García de Cazares y Da. Florencia de la Flor, promovido por su hijo D. Antonio sobre insolvencia, se previene anunciar al público en tres números consecutivos quo en provisto de 18 del que rige se aprobó cuanto ha lugar en derecho el informativo de insolvencia ministrado por el expresado D. Antonio, interponiendo el juzgado para su mayor validación y firmeza la autoridad judicial que ejerce, asistiéndosele como á pobie de solemnidad con la debida re-servu, dispensándoseles las erogaciones de este juicio y .sus incidentes.	*2—l
En lss diligencias promovidas por I>. Francisco Kuiz contra D. Francisco Rodríguez en cobro de pesos y artículo de insolvencia, ha dispuesto el Sr. ü. Justo de Sandoval y Mauesc&n, Alcalde mayor 3 ® y por ante D. Gabriel Ramírez, se publique en tres números consecutivos de la Gaceta haberse declarado pobre de solemn:dad por ahora v con la debida reserva al citado D. Francisco Ruiz, asistiéndosele como á tal en el juicio.	I
EDICTOS.
auto dictado en dicho expediente para conocimiento de los n-creedoses á fin de que dentro de 5. ® dia expongau sobre los nombramientos hechos lo que egtimen oportuno, en la inteligencia de que su silencióle estimará como una muestra de su conformidad con ellos.—En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 22 de Julio de 1850, en el estudio del Sr. Asesor general, comparecieron para la junta dispuesta el Sr. Don Cornelio José Coppinger por D. JoséEusebio Alfonso; el Ldo. D. Enrique Disdier por sí; el tSr. D. Francisco Javier López en representación de lo9 menores hijos de D. José Ramón de Rojas; D. Eugenio Ruibal por poder de Da. Muría de Regla Rojas; D. Antonio Quiñones por si y por D. Pedio de Rojas; D. Lorenzo Cremata por sí; D. .fosó Escauriza por sí; D. José Far por su padre I). José; D. Félix López por si; 1). Manuel Barrios por sí; el Sr. D. Ramón Piña con su procurador D. Cosme G. del Valle en representación de la deudora; el Dr. Antonio Gassie por D. José María Cachurro; y habiéndose dado lectura al escrita de fojas 1.a y estados en ella presentados, acordaron negar la moratoria solicitada por la otra, pidiendo por el contrario al tribunal que íos bienes se declaren en concurso necesario; y como consecuencia de esa declaratoria que en el estado de las cosas es indispensable para evitar un quebranto común k la deudora y acreedores, convinieron en que los indicados bienes se pusiesen en administración, eligiendo de administrador a D. Pedro de Rojas, quien garantiza su encargo con el propio crédito de la mayor importancia y privilegio que tiene contra los bienes, suplicándose al tribunal que libre la órden oportuna para que sin demora y por formal inventario tenga lugar la entrega del fundo. Se procedió al nombramiento de depositario, 6 cuyo poder hayan de venir los azúcares, con cuyo producido han de satisfacerse las responsabi-
lidades del concurso por órden de graduación y quedó elegida al efecto la sociedad de Fonty Comp. que obtiene también el
Don José Dtepuez, capitán de caballería del sexto escuadrón de lanceros del Rey y teniente gobernador político y militar dt esta rilla por ausencia del señor propietario D. José Antonio Delgado.	pues
Por esta mi I.® carta de edicto cito, llamo y emplazo a ü.1
José M aria y á D. Federic MT	*
carácter de refaccionista del ingenio en el cual continuará. Habiendo reclamado la representación de la deudora que se le a-signase una mesada por la parte que figura en 1 ‘	~ '~
río con el interes de un 6 p. § al uño. D. Marcelino Díaz en pago de su haberascendente á 2353$ 7rs.y 16 y 4 sextos maravedises se adjudica I03 bienes siguientes: se da por entregado de los 424$ 6 rs. que percibió de su padre,toma una caballería de tierra de las dos de la Encrucijada, la negra Mariana de Jesús, el negro Carlos, la mitad délos cubiertos, las espuelas, una yunta de bueyes, 5 vacas con sus crias, una yegua, un caballo y dos terneros en precio de 2704$ 2 rs. 33 y 3 sestos maravedises, obligándose á asegurar en dicha caballería á favor del propro menor D. Faustino el exceso de 350$ 3 rs. 16 y 5 sestos maravedises con el interes de un 6p. § al año. Y finalmente el menor D. Faustino Diaz ademas de los alcances que se obligan á asegurarle sus coherederos D. José y D. Marcelino para el completo de su haber se adjudica la otra caballería de tierra de las de la Encrucijada por el precio de 1544$ 31 3 sestos maravedises.
R—*
Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos,
na lf% tornara ría lo	A,«,!	q	f\*y'ohs,,xsn cjuC(la.UU3 ’ tl¡ t’JL-
ecimiento del Capitán retirado D. Cristóbal Burgas, hace su viuda Da. Trinidad de Sierra, consistente* en una casa de timm-posteria y tejas, ubicada en la villa de Guanabaooa. calle de Vista-hermosa, tasada en 1556$, una negrita como de 11 años, a-valuada en 138$, y várias prendas y muebles usados en 80$ 5 rs., todo lo que sejuljudicapor ot precio íntegro de su valor total,quo es el de 1722$ ó re., reconociendo < su tiempo en la caea mortuoria elbaber queen partición tocan ú eu menor hija doña Quiiutinu Borges; á fin deque el .¡ i : quiera mejorar dicha proposición lo haga dentro de quinto nu después del último anuncio por conducto de la escribanía de cámara del juzgado. Haba.
na 24 de Marzo de 1851.—Ldo. Miguel F. de Porto. R________*
Por auto proveido por eltjr. D. Juan Ramón Ochoa, Magis. trado de la Real Audiencia Pretorial, v juez general de bienes de difuntos, ñute el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en la testamentaria de Da. Isabel Carlota Vuides, está prevenido se anuncie al público la proposicióndeadjudi-acion hecha al cafetal titulado Pinar, situado en el partido de Cayajabos, compuesto de 7 caballerías de tierra, fabricas, útiles y 23 esclavos de dotación, tasado en 18367$ 4 rs., de dar por él los dos tercios de su tasación y 25$ mas, deducidos loscenaos y responsabilidades <le la masa, v reconociendo en ia misma finca la parte do la heredera ausénte: para que el que quiera mejorarla comparezca en estejuzgado en el término de 9 dias.	R—-
En el incidente á la testamentaría de O. Luis Gelt, promovido por sus menores hijos reclamando la parte que les corresponde en la casa nú:». o45,calle del Aguila, tusada en 5850$ 2j i r ., y en el negro Esteban tnandiga, como de 60 años, avaluado en200$; ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor l.° O. Joaquín Vi-gil de Quiñones, y porantee! Br. D. Juan <la Dios Pastoriza, se anuncie en tros números de la Gaceta haberse señalado ei 23 del corriente para en remate, á laborado costumbre y en las puertas de sujuzgado, teniendo hecha la casa la postura da los dos tercios y 20$ mas, 1000$ al cornado y el resto á razón de 4011$ anuales, asegurando si necesario fuere el haber de ios menores.
R—*
Por decreto proveido por el Sr. Tenieute gobernador del puerto de Cárdenas, con la consulta del asesor titular, y por unte D. Cárlos Acosta y F.spou, á consecuencia del intestado de D. Pedro Ferrer, se ha dispuesto se anuncie al público por medio Je tres números consecutivos la adjudicación propuesta por doña Paula Nin, viuda albacea del citado Ferrer y ü. Felipe Ter-rer en represontuciou da la heredera Da. Ana Ferrer y Nin, de todos los bienes quedados al fallecimiento de aquel, consistentes en nu potrero compuesto de 9 caballerías de tierra ubicado en el partido de Maya, con sus fábricas, siembras, animales y 5 siervos de ambos sexos y edades, avaluado todo on 43U0$ en esta forma: se hace pago la citada viuda do su mitad de gananciales, y Ferrer en pago también déla legítima que resultare á su citada consorte,cuya adjudicación se liaceu por los mismos 4300$ de la tasación; reconociendo Ferrer cou hipoteca expresa en una casa de manipostería y teja, sita en la calle Real de aquel puerto ó sea de Isabel II, ei haber de la cuenta de división resulte a favor del menor D. Pedro Pablo, obligándose ú enterarle aquel llegado que sea cualquiera de los casos <!e la ley, abonándole mientras tanto un 6p.§ auunl por razo» de usuras papilares, pagando ademas por cuenta de la musa el
, de acuerdo con la opinión del asesor particular en laquie-s i). Juan Gareia v compañía, en virtud de uo haber tenido
. „	_	importe de las cos-
tas que se originen hasta la conclusión,* fio de que si hay quien quiera mejorar las proposiciones ocurra á verificarlo en el preciso v perentorio término de nueve dias.	R___f¡
En el incidente* los autos seguidos por el Dr. D. Agustín
Fossaty contra I). Joquiu Villate en cobro do pesos, formado porel Pbro. D. Joaquín Valdes Betancourt sobre cobro desús derechos, suplementos y honorarios de la defensa, ha dispuesto el !3r. Alcalde mayor 2.° I). Martin Gaiiano Eariquez. de Navarra,y por ante D. Vicente Rodríguez Peres, el rem ite de la haciemlu el Guayabo, situadaen Pinar del Rio, compuesta de 4 |que los que se consideren con derecho á sncederle se presen
lairiifffl dr! tiñrrfl. PSVD3 V PnffflrlflQ flhliriilantP« iIp nrmna rovfinn- fon Díir mi pnnrlnpln rlpiitrn ría Q dina ilnunnoc «Ial iíDl»>n
plaz
bra úe i). Juan García v compañ efecto la junta dispuesta paro el 19 de Diciembre último, está mandado se convoque de nuevo á los acreedores de dicha quiebra por medio de tres números consecutivos de la Aurora, periódico de esta ciudad y dala Gaceta oficia), señalándose parala citada junta el dia 27 del que cursa á las doce de su mañana en el misino Tribunal. Matanzas j Marzo 11 de 1851.—Manuel Zambrana.	C—2
En el incidente al concurso de D. Esteban Sotulongo, formado sobre calificación de créditos, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 2.® 1). Martin Gaiiano y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que en tres números consecutivos de la Gaceta se convoque á I03 acreedores para una junta que tendrá Ingar en el juzgado el dia 31 del corriente á las once de la mañana, á fin de "trotar de dicha calificación, apercibidos «le darse por calificados.	C—3
nayal/a ^’tÁiarto ao **~*era de la Habana y su jurisdicción.— Ambrosio Vuides Machaáu,1 ¿i5,ten»riuidose P.^defo^ ^ meros consecutivos de ia Gaceta oficial, pára“q‘ú,^tfa\ ctui siguiente después del último anuncio á primera audiencia, se presente en este juzgado á contestar la demanda que enjuicio verbal v sobre pesos le establece D. Francisco Bonorino, apercibido de que se le fallará en rebeldía parándole el perjuicio que haya lugar.—Gaiiano.	C—^3
,	DE OFICIO.
A consecuencia de los autos criminales formados sobre el hurto de unfcaballo de D. Manuel Domínguez, que cursan en la tenencia de gobierno de la villa de Guanabacoa y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, en la escribanía del menor D. Luis Justo Marín, está mandado se convoque por tres números de la Gaceta á las personas que puedan dar razón del suceso, para que dentro de 5. ° dia después del último anuncio, comparezcan en el juzgado á manifestarlo que les conste. C 2—O A consecuencia de los autos criminales formados sobre descubrir e! autor del hurto de unas gall inas de la propiedad del ’ Ldo. D. Juan Bautista Pacheco, une cursan en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de la villa ue Guanabacoa, y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, en la escribanía del menor D. Luis Justo Marín, está mandado se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficia!, á las personas que puedan dar razón del suceso, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presenten en el juzgado por conducto de la escribanía á manifestarlo que les conste.	C 2—0
Por auto proveído porel Sr. Alcalde mayor 4® D. Joa-quin Vigil de Quiñones, y por ante D. Francisco de Castro, en la causa formada sobre averiguar el autor ó autores del hurto de una yuntade toros de la propiedad de D. José Antonio L&imez, verificado en su estancia i a noche del 12 del corriente, situadaen ei partido de Jesús del Monte; está mandado que entres números consecutivos de la Gaceta oficial, se citen á las personas que puedan dar razón del hecho, par i que se presenten á declarar dentro de segundo dia después del ultimo anuncio, por conducto de laescribanía del actuario.	C 2—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Ga-Hanó Enrique?, de Navarra, y por ante D. Vicente Rodríguez Pérez, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Nicolás Oyuelo, paro que al tercero dia después del último anuncio se presente en el juzgado á evacuar un acto de justicia prevenido en los criminales sobre descubrir el autor ó autores del asalto y robo perpetrado en la casa del capitán retirado D. Vicente Bravo.	C *2—O
A consecuencia de las diligencias fórma las paro legalizar el testamento que ante el pedáneo de Guanabo otorgó D. Juan Machia en 3 de Agosto de 1842, ha dispuesto el Sr. Teniente gobernador de la villa de Guanabacoa, con consulta del Asesor titular, y por ante el Ldo. D. Joaq uín Lescano, ae cite por tres números de la Gaceta oficial, a D. Pedro Garrido y D. Fernaudo González, paraque dentro de tercero dia ocurran á reconocer sus firmas.	C 2—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador déla ciudad del Bejucal, con consulta del asesor titular, y por ante D. Pedro N -guiar, se ha mandado anunciar al público haberse declarado intestado el fallecimiento dei negjrp libre Juan M muel Pacheco, vecino que fué del partido de Gabriel, y por sus herederos á los que conforme áderecho deban sucederle, paraque el que se considere tenerlo ocurra dontro de 9 dias después del último anuncio por conducto del actuario á deducirlo.	C 3—O
Por el Sr. Temante gobernador de la ciudad del Bejucal con consulta del asesor titular y por ante don Pedro Agtiiar, se ha mandado anunciar al público por tres números de la Gaceta haberse declarado intestado el fallecimiento de Da. Rosalía Acosta, vecina que fué del partido de San Antonio de las Vegas v por sus herederos legítimos á los que llama la ley para
leguas de tierra, cayos y cañadas abundantes de aguas vertientes, con sus fábricas v ganados de dotación, tasada en 16549$ '4 rs., enya subasta tendrá efecto el raártes 29 del entrante á las once de su mañana en las puertas del juzgado Habana y Marzo 20 de 1851.	R— >
Por decreto proveido por el Sr. Teniente gobernador de la jurisdicción de Cárdenas, con consulta del Asesor titular, y por ante D. Cárlos Acosta y Éspou.en los autos del intestado de D. Juan Fernandez, vecino qne fué del partido de Ceja de Pablo, se manda publicar por tres números consecutivos de la Gaceti las proposiciones con que el Dr. D. Ignacio Miranda compra los bienes de dicho, consistentes en 3 negros de ámbos sexos y edades, 3 yuntas de bueyes, 2 vacas, un añojo, 2caballos y eí corto ajuar y menaje de casa, avaluados en 1328$, dando porellos el íntegro precio de dicho avalúo en esta forma: paga á jlos acreedores, lo mismo que las costas y el restólo asegura en finca rústica, á favor délos herederos menores de edad, con las usuras papilares de un 5 p. § anual, con la obligación de enterarles sus legítimas en cualquiera de los casos de la ley; á fia de que las persona» que quierun mejorar dichas proposiciones ocurran á verificarlo den-'	• ~	*•'*	* ' !	R—2
ten por mi conducto dentro de 9 dias después del último anuncio á deducir el que les asista.	C 3—O
Por disposición del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, en los autos de la testamentaría concursada del presbítero don Tomas José de Piedra, está mandado se convoque por tres números consecutivos de este periiódeo á don Manuel Navarro ó á sus herederos, k fin de que se presenten en la escribanía del juzgado, á saldar la responsabilidad de 215$ que aparece en su contra, ó á justificar su abono apercibido de lo que hubiere lugar en su defecto. Habana y Marzo *20 de 1851.—Ldo. Marcelino de Alio.	c 3—0
A consecuencia de los autos criminales seguidos contra el presidiario blanco Antonio Fernundez por deserción y hurto de uji caballo, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se cite por tres numero» de la Gaceta oficiol á las parsonas que puedan y quieran abonar el dicho de los presidiarios cumplirlos Sixlo González (á)jGalano y Juan Manuel Tirce, á fin de que comparezcan dentro de 3.® dia
La traslaciou <i© las RR. IVliVl- Ursulinas de Puerto-Príncipe á una casa particular y acuartelamiento en el monasterio que ocupabau, del regimiento con que se acaba de aumentar la guarniciou de aquella ciudad, ha dado materia á alguuos periódicos extran-geros para renovarlos cargos que mal informados ó cediendo á exigencias de partido suelen hacer contra el gobierno de esta isla.
No porque deba darse importancia á tales causaras. ni con el objeto de abrir discusión sobre ellas, sino por el deseo de satisfacer la natural curiosidad que haya podido excitaren las almas religiosas el suceso ocurrido, vamos á referir brevemente su historia.
Exigiéndolas necesidades del servicio reforzar la guarnición de Puerto-Príncipe con un regimieuto mas, el Excmo. Sr. Capitán General, encargó á una junta de personas notables de aquel vecindario, que ep unión de su ¡lustre Ayuntamiento propusiesen el medio mejor de proveer al acuartelamiento de las tropas. Reunida el 8 de Diciembre dicha juut*. compuesta de un número considerable de vecinos de Puerto-Príncipe, personas todas de arraigo y honradez, nombró una comisión que euteudiese eu el señalamiento de local,para el acuartelamiento délas tropas. Señaló esta el conven to de Ursuliuas como único edificio capaz de llenar las necesidades del servicio S. E. el Capitán General se opuso á que se molestase á las religiosas, aunque fuera transitoriamente, disponiendo que se verificase otra junta, y que el señor coronel gefe del estado mayor pasase á Puerto-Príncipe con el fin de que euteudiese tambieu en lo concerniente al acomodamiento de las cropas v que manifestase á las religiosas su intención de que no se las inquietase, debiendo hacerse todas las diligencias posibles para proporcionar dicho acuaite-laraieuto sin molestar á las RR. MM.
Pero estos deseos de S. E. se estrellaron ante la imperiosa necesidad del momeuto. La junta citada se •.oí,n«¿ o-	-- »-««nltado fue una declaración
unánime de que ei citado convenio ü¡ «.
ció que podía destinarse al acuartelamiento de la tro-pi, pues absolutamente era posible verificarlo de otra manera.
Entóuces fué cuando so llevó á c*«bo la traslación de las.religiosas, no sin habérseles dado plazos para buscar una casa capaz y las seguridades de que su habitación en ella soria provisional y transitoria. El señor comandante de ingeuieros do aquel departamento, de ^cuerdo cou las religiosas, procedió á la elecciou de local á propósito, optando por el mejor que pudo hallarse, y siendo de cuenta del gobierno el pago de su6 alquileres.
Esto es lo que ha pasado y cousta de documentos oficiales que obran en el expediente de la materia. El acta de la junta convocada «o Puerto-Principo principia con estas palabras, que uo dejau lugar á ningún género de duda. “En la siempre fiel, muy noble y muy leal ciudad do Santa María de Puerto-Príncipe, á 8 de Diciembre de 1850 años, en cumplimiento del acuerdo del M. I. Ayuntamiento anterior, y por virtud de cou-Tocatoria hecha por alcance al Fanal del dia de ayer, se reunieron en la casa consistorial bajo la presidencia del señor Gobernador comandante general; los señores Alcaldes mayores, regidores, hacendados y comerciantes con objeto do celebrar juuta y tratar eu ella de los recursos que pueden ofrecer al gobierno superior de L Isla para el alojamiento del regimiento infaute-ría que el Excmo. Sr. Capitán Geueral destina para la guarnición de esta plaza.” Eu el mismo documento leemos mas abajo: “Y para llevar á efecto los domas puntos que se propusieron, se comisionó á los señores alcalde ordinario primero don Diego de Varona, regidores alférez real Ldo. don Tomás Pío de Betaucouit. don Faustino Antonio Caballero, Ldo. don Manuel Castellanos Mojarrieta, dou Nicolás bterling y don Cándido Laca, para que en asocio del señor comandante de ingenieros propongan sin demora al Excmo Sr. comandante general los medios mas fáciles de alojar k las tropas que hubiesen de venir.”
Véase ahora como se expresan los señores de U comisión nombrada al evacuar su ihlorme.
“Animados los que suscribimos del mayor celo é interes de coadyuvar con el gobierno á las miras de seguridad y defensa de la isla, que lleva íi cabo y ejecución cou graves gastos del erario: reconociendo el beneficio que el país en £ene,*al reporta con las garantías de paz, seguridad y próspero porvenir que ofrece y proporciona el reforzado ejército que lo guarnece; y el que especialmente reportará esta ciudad con el aumento de su guarnición, pues al beueficio común es do agregarse ia continuada circulación de la gruesa suma que el soldado impende, consumiendo los productos del propio país, y estimulados por la voluntad constante y decidida de acreditar la siuceridad de nuestros deseos, hemos comprendido que para corresponder al objeto de nuestra comisión y de la coufianza que do nosotros se ha hecho, debíamos fijar la discusión sobre la localidad que debiera destinarse al cuartel provisio-D<d, tan luego como llegase el regimiento que se espera, á fin de que, obtenida, pudiésemos descender ¿1°6 medios de habilitarla.couvenien(emente.
“En el supuesto, reconocido de que ios edificios del Estado, conventos de la Merced y San Francisco son insuficiente» para el objeto; inútilmente hemos procurado reunir en nuestra memoria casas bastantes para acuartelar las compañías cómodamente, pocas son capaces de hospedar una entera, y la división *a
2n ei ingenio, la (tro de 9 dias, apercibidos de su perjuicio, cual le sirva para atender á sus indispensables necesidades, des-¡	> Por apto de^22del corriente del Excino.
Sr. Capitan gene- ¡
- 1 	v. >_	W UV V. UIU	---| -----	|	J	rí U —
después del último anuncio, á verificarlo por conducto de laes-; hemos considerado incómoda para el servicio V perJu* cribanía del juzgado.	C3—O	dicial fila discinlina v moralidad del soldado: s°la’
ís de algunas discusiones, se convino en que con este objeto ! ral, Juez delegado de la Real Casa y Patrimonio, con consulta; ,——	-	*	. _ ¡ ow le dieran doce onzas. Y por fin atendiéndose á que los a- del Sr. asesor del Juzgado, y por ante D. Ursulo Dobal, en los j
Govin, para que en el término dei , .•roed ore« nsopsitiin un» mni'ospntnpinn mu» «rtáipno-» sus dftrfi-¡ autos seguidos oor el Sr. Coronel D. Mi¿r,,oi Yf^i:««- —i.» I
uel Molii\er contra laj w .	________ ^	__________ ________________________________________________
>ro de pesos; se | sa criminal formada para averiguar la procedencia y demás an-jde UQ alojamiento de dias, sino de un acuartelamiento
directo dominio i teeedentes del negro José de la Concepción Rodríguez, se ha1	_________ i	- i	na ra
leí presente mes'dispuesto queen tres números consecutivos de la Gaceta oficial: PeriIlan.eite P0f 8	ai108’ ^°3 n©ces P
rj rs., siendo el Jse convoque á la negra Juana Rangel, para que á primera au- j construir un cuartel solido y aparente, hubimos o
- .	........ UOv,u..n», . i» «uiihiv »« w.. „vu, t------------------—V..V.» --------- . -dihgeucia debe»á diencia comparezca en el juzgado de dicho 8r. Alcalde á las en las graves dificultades de que esas casas necesita^3
miau rebelde» e mcuraot» en las penas de la Cornelio Coppinger: con lo cual se concluyó el acto que fir- tener efecto en los portales de la casa de la Capitanía general á nueve de la mañaua á fin de evacuar un acto de justicia. (|fl ron arar ion ea v obran iinnresrindihle* nara uu cuar* gv> mandado con consulta del Asesor titu- maron con 3. S. doy fé.—Latoja.—Dr. Blas de Wiarreta Ru- las doce de su mañana.	R—2	C 3—-O	f i	- a	r	y Pa”
• ' >. Gmnes y Marzo 18 de 1851.—Die- ^io.—Antouio Quiñones —Nota: que al firmar el 8r. Coppin- Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor segundo don Por auto del Sr. Alcalde mayor 3. ® D. Justo de Sandoval1 te ’ ^ supeinud para uua familia, y que paia e .
Gaiiano, y por ante D. Eugenio Ponton, en lo3 autos inci- y Maneseau r---^	rr,..»::ii~ — i— j;»i--:—Ira nairar an innmi;n«tn hahia nim nrKifrar recurso
lo contrario se decían |e\: pues asi lo tengo i
Por uian iludo de mi merced. Pedro Plutarco Renté.— geradvirtió que no ha emitido su voto sobre ningún particular.— Martin Gaiiano,y por ante D. Eugenio Ponton, en los autos inci- y Maneseau y por ante D. Joquin Trujillo, en las diligencias ¡ ra pagar su inquilinato había que arbitrar recursos 1 ^ ira «o publicación según está matul h>1o, libro la presente. Cornelio Coppinger.—Lorenzo Cremata.—Ldo. Enrique Dis- dentes á la testamentaria de D. Tomas Domingo del Rev, fur- formadas para averiguar con que motivo se hullaba en poder falibles; y para ello gravará los vecinos COU algul1 ^¡u -\yn % M. rro'Jo de 1851.—re Uro Plutarco Renté. E O	—Ramón García de^ la Riva Agüero.—Félix López-—Dr. inado para el cobro del quinto de los bienes, se ha señalado para de D. Manuel Silveira un pasaporte expedido á 1). Juan Saline- desembolso».
p Vicente U< .a Torre y 7 nsssserra. Alcaide mayor yutnto de Antonio Gassie.—José Far.—Eugenio Ruibal.—José de Escau- el cuarto pregón y remate de 34,304$ de unos solares vendidos á ro en New-York para esta ciudad, refrendado para aquel punto	_ ,	^	< ... ,,,. -r»nvpncid°fl
ee'4 'iud<id y su j urisdtccson por S. V. Jpc. flv.	r-za>—Ldo. Ramón Piña.—Manuel Barrios.—Fran isco Javier censos y 80 mas |.or repartir en el Cerro, 38,952$ de censos que por el superior Gobierno de esta Isla, está dispuesto se cite en	Conocedores del espíritu publico, y C	^
Por esta un segunda carta de edicto cito, llamo v	, Lope*.—Ante raí: Francisco de Escovelo.—Auto.—Habana y cargan 85 caballerías de tierra de la hacienda Guanacaje, un j tres números consecutivos de la Gaceta al antedicho D. Juan, u© SU bueu sentido, mucho DOS prometeríamos
ph
r______________________________
guio de qué si asi
cia, y de lo contrario s» le en	concurso necesario; y hágase como se solicita en
rd y sn
■■■(■MHMkiMAf''. — em‘i Lopes l> Manuel Suelta, para que en el termino de 9dia» se s en la cárcel pública de esta ciudad k descargarte a que le resulta cu la sumaria que se le sigue por las
que infirió k D. Joeé Suarez,
•e 1« oirá y administrará just
En lo« autos testamentarios de doña Juana de los Ríos ha cía, á consecuencia de la comunicación dirigida por