Doce sudadores 6 forros de sombreros, charol de ranos colores y. blaucos.
Dos ídem ehar, 1 negro.
Un sombrero de fieltro charolado, para cocheros, borm. grande, finos.
Uno idein, ¡dem ¡dem medio fino.
Uno ídem, ¡dem idein para marineros, horma grande.
Uno ¡dem, idem, Ídem. ídem pequeña.
Idem para gorras.—Doce viseras surtidas de vá-rias < I ises y t maños para gorras.
Tre» carrilleras idem ¡dem.
Idem para silleros y guarnicioneros.—Una vaca dj superior tamaño, charol graneado para capotas de coches de lujo.
Una idem de regular tamaño ¡dem idem.
Una ternera de superior ¡dem.
Una idem charolada del lado de la carne lisa.
Una idem del lado de la flor para collarones v o-tros arreos, »le un grujso regular y flexible.
Una hoja de vaqueta fuerte, charol liso negro.
Una idem delgada, ¡dem idein.
Una idem fuerte, ¡dem blanco.
Uní idem delgada, idem idem.
Una pie/.ade enero charolada de ámbos lados, negro,
Una idem idem, gris de un lado y verde del otro.
Ciuco pieles de carnero, fuertes y de grao tamaño para pescantes, [graneadas] de coche, charol amarillo, gris, inorado, lila, azul.
Uní idem tie color carmes!.
Una idem ch-rol negro.
UlM idem charolada sobre li carne [*isn] y fuerte.
Una piel ue cabra, charol uegro sobre la flor, graneada.
Dos imperiales ó copas de morriones de caballería y artillería.
Uno idem idem de infantería.
Dos viseras para morriones de caballería y artillería.
Dos idem ¡dem de infantería.
Un par de tapafundas de pistoleras
Una piel de cabra, charol fino negro, para ribetes. —-Barcelona.
D. José Margarit.—Encajes negros do su fábrica. —Barcelona.
D. Miguel Medina.—Uu secretaire de mosaico de madera.—Madrid.
D. Tomas do Miguel y D. José María Sánchez Pescador.—Una cama de acero fundido, con adornos de bronce dorados y cincelados.—Idem,
El director de la compañía española para la fabricación de bujías de la estrella.—Bujías esteáricas de la estrella.
Cirios y velas de cera vegetal 6 sea estearina de aceites purificados por la destilación.
Jabotí blanco de aceite.
Jabón amarillo de oieina.
( Continuará ) Madrid 12 de Enero.
Magnificencia Regia.—S. M. la Reina, que fué madrina del bautizo del primogénito de la condesa de Cumbre-Hermosa, ha regalado á esta señora un magnífico collar de cinco hilos de perlas sujetos en el centro por unaricajoya de brillantes, de laque pende una gaan cruz de las mismas piedras, todo preciosamente trabajado.
—Anuncia un periódico de Sevilla que Su Eminencia el Cardeual Arzobispo de aquella diócesis !ia recibido felicitaciones del Presidente de la república francesa y de SS. MM. el Rey y la Reina de Portugal, por su promoción á la sagrada púrpura, con la notable circunstancia de que la carta de S. M. Doña María de la Gloria, principia con la afectuosa espresion de—,,M¡ muy amado hermano,” y la del Rey su esposo, con la no inéuos notable de—„Mi muy estimado hermano.”
(Papeles Nacionales.)
NOTICIAS EXTRANGERAS.
BELGICA.
El ministerio Rogier deseoso de reducir los gastos del ejército de Bélgica á 25.000,000 fr. confió al ge-ual Brialmont el Ministerio de la guerra, bajóla creencia que obraría en el sentido de sus colegas. Aquel a-ceptó el uotnbramieuio, pero en vez de seguirlas ideas del gabinete, auunció en la Cámara, el lúnes, que no pedia realizar las reducciones propuestas. Con este motivo hubo una borrascosa escena en la Cámara, y el ministerio está en vísperas de una dimisión.
ALEMANIA.
Dresde.— El siguiente arreglo ha sido hecho respecto de la constitución de la nueva Dieta.
Estados.	Vot.	Población.
1 Brusia........................... 2	16.170,000
1 Austria.......................... 2	12.400,000
1 Baviera.......................... 1	4.500,000
1 Sajorna........................ 1	1.850,000
1 Hannover......................... 1	1.705,000
1 Wurteniberg...................... 1	1.750,000
3 Badén.—2	Hesse.................. 1	2.975,000
9 Dos Mecklembergs, Nassau, Ciudades Anseáticas, Brunswick, Ol-
demburgo......................... 1	1.979,000
18 Casas de Turniga, Holstein, Lu-
xetnberg, Homburg................ 1	2.305,000
36	11	45.724.000
Por este sistema todas las partes componentes tendrán un voto directo en el ejecutivo. Esta distribución de los votos parece que no termina las diferencias.— buxemburg y Holstein, esto es, los Paises-Bajosy Dinamarca han protestado contra la nueva constituciou.
De Dresde dicen que las tareas de las Conferencias terminarán probablemente por la proclamación do u'‘ poder central y provisional. Prusia y Austria entraran en el Bund [Confederación] con lodos sus estados y conservarán exclusivamente el derecho y poder de c ecicjir sobre las cuestiones de paz y guerra, en lo concerniente á la Confederación. En cuauto al ejecutivo, también el principio de la mayoría de los votos en la occisión es adoptada.
La Vossische Zeitung de Berlín, dice:—
„Entre los primeros actos de la vieja y nueva Die-ta’ contará el que declarará todas las constitucio-.,ps formadas hasta ahora desde IS48. nulas y sin va-"b y sancionará las reformas solas, en lo futuro, que Puedan basarse sobre los antiguos principios que pre calecieron ántes Ue aquella época. Este pensamiento 'lene de Rusia y Austria, y ha encontrado mucho apo-en las Cámaras prusianas, ó igualmente se dice que --'bis suministran la prueba de que el sistema de las cu clases no ofrece garantía para el mantenimiento orden.
ZOLLVEREIN.
p. ..k“1 mayor diferencia al presente entre Austria y ^ lu»ia es el arrelo del Zollvereiu, La última potencia c»-u"U8-entirá ea 'Ru:|ldad de los acinceles, por lo cluj|. u'ere unión Austria; pero está dispuesta i con-de| Un tl-atado de comercio por seis años, por medio 8es ^"e 'a'1 lnate‘ias en bruto podrau pasar por los pai-p ^PjU'udos por derechos diferentes. Mr. Mantouflel ¡„flue los estados marítimos del Norte entren rl inente en la Convención.
0r„ La u»iou del comercio libre de Hamburgo se ha |ner..1'.l'í'a^0 juntándose cou otras treinta ciudades co-y ha t uñado el título de Comisión central <ll|a del comercio libre.	[Trad.]
entriu|°r a Engata americana Virginia Anne que ha bid0 |°?7e.r procedente de Charleston, hemos reci tu e i,,0',u3'C08 de aquel punto hasta el 24 del pasado, á |„g p® encontranaos las uoticias de Europa llevadas Live,., st’"lus-Unidos por el vapor Baltic que salió de 100 ®l ocho del mismo mes.
Dinamarca y los ducados.
El
teiti, ' t*°® se Instaló el gobierno federal de Hola-T i
,|l*i»vv'09|,*0S Pr's¡ofl0ro8 de guerra naturales de 5 sns jj( "ibiau sido puestos en libertad y enviados '°8 i)i.;l <’ar6s Por *a v*a he Fleusburgo, El resto de
Kl0UerO8 (Iphin asir ti í ciña
^ de
ñeros debia seguirlos.
L	TURQUIA,
topas turcas habían batido
M
ostar en Bozzi. Según
¿ los insurgen-una comunicación
de Oiner-Bujá, de Bossua , Mehemet B*já, que se habia fugado al Austria, había sido aprehendido y conducido á Bosnia Leroi. El Pak de Travrick habia sido también arrestado eu Belgrado y enviado do á Coustautinopla.
FRANCIA.
El proyerto de dotación del Presidente habia sido casi desechado por la comisión encargada de informar respecto de él. Se hablaba de una suscricion nacional en caso de que el proyecto fuese desechado por la Asamblea.
El Mouiteur publ'ea un decreto ordenando se haga el censo de la población de Francia.
Anuncia también que una fuerza inglesa habia bloqueado el puerto de la Union eu el Estado de San Salvador.
INGLATERRA.
La cuarta sesión dei presente Parlamento fué abierto por S. M. en persona el martes al mediodía [4 de Febrero] cu medio de extraordinarias demostraciones de entusiasmo.
S. M. fué recibida en debida forma, y conducida á la cámara de los Lores, donde, después de subir al trono, y ordenar fuesen convocados los Comunes, y al presentarse el Presidente, y los miembros en la barra, pronunció el discurso do apertura, del que damos un extracto.
S. M. priucipia manifestando su satisfacción por la nueva reunión del Parlamento y por acudir á su prudencia y ayuda én la consideración de las medidas que conciernen á la prosperidad del pais.
Después habla de las relaciones exteriores, de paz y amistad y expone que continúa manteniendo relaciones coalas potenciasextrangerrs. “Ha sido mi empeño, dice S. M. inducir los Estados de Alemania á llevar á cumplido efecto las estipulaciones del tratado cou Dinamarca que se concluyó en Berlin ea el mes de, Julio del año pasado. Me congratulo mucho eu poder! infórm eos que la Confederación alemana, y el gobier-uo de Dinamarca se ocupan ahora en cumplir las estipulaciones de aquel tratado y por lo mismo en poner fin á las hostilidades que, en un tiempo, aparecieron llenas para la paz de Europa.
Confio eu que los negocios de Alemania se arreglen por mútuo consentimiento eu tal manera que conserve la fuerza de la Confederación y mantenga la libertad de sus Estados separados.
He concluido con el Rey de Oerdefia tinos artículos adicionales al tratadode Setiembre de 1841, y he dispuesto que aquellos artículos os sean presentados-”
Después continúa:
„Señores de la Cámara de los Comunes:—He dispuesto que los presupuestos sean preparados y se os preseuten sin dilación. Han sido formados con a-teuciou ala economía y á las necesidades del servicio público.
„Miloresy Señores:—No obstante las grandes reducciones de la contribución que se han realizado eu los últimos años, los productos de las rentas han sido satisfactorios.
El estado del comercio v do las manufacturas del reino-Uuido, ha sido tal, cuauto que ha ofrecido ocupación general á las clases obreras.
S. M. habla aquí de la gerarqnía eclesiástica croada en Inglaterra por la córte de Roma, y dice:—„Os toca considerar la medida que os será presentada sobre este asunto.”
En seguida se ocupa do las reformas en la administración de justicia, y eu la creación de un sistema de registro sobre la traslación de las propiedades, y concluye así:
•‘Confio en que vuestro constante cuidado será combinar el progreso de las mejoras con la estabilidad de nuestras instituciones. Podemos juzgarnos afortunados en que podamos proseguir siu perturbación, la senda de una tranquila y pacífica mejora; y cada uno de nosotros debe dar gracias al Todo-Poderoso por el sosiego y felicidad que nos ha concedido.”
COMUNICADOS.

Ravf.lks.—En la noche de hoy domingo ofrece la célebre compañía de estos funámbulos nna escogida funciou mímico-coreográfica, gimnástica y aèrea eutre cuyas partes interesantes figuran la excelente pieza pantomímica denominada “La fiesta campcs're,” “La citas de los húngaros” y el célehrado baile con zancos titulado “El borracho.”—Esperamos que esta función no deje nada que desear al público de esta ciudad que la favorezca, como asimismo la del lúues próximo, cuyo programa insertamos en otro lugar, y es á nues-t-o entender variado y digno de llamar la atención de los que se dicen amigos de los espectáculos sorprendentes.
—Puentes Grandes.—Sabemos qne en la noche del martes próximo vá á tener efecto eu el teatro provisional de la poética glorieta del pueblo cuyo nombre encabeza estas líneas, una bonita función dramática, desempeñada p~r señoritas y caballeros aficiona dos y compuesta de partes interesantes. Se tíos dice que en dicho pueblo se preparan suntuosos bailes de máscaras, que tendrán efecto eu la uoche de hoy domingo, en la de mañana lúnes y eu la del mártes, en que precisamente tiene lugar la función dramática de que hemos hablado. Esperamos que esta noticia, que se uos dà co ro cierta, excito el entusiasmo de nuestra juventud hermosa amiga del inocente recreo de la danza y del pmtoresco pueblo de Puentes Grandes.
—Guanabacoa.—En esta viba tendrá efecto la noche del lúnes próximo un brillante baile de disfraces, para el cual se han proyectado algunas novedades interesantes y se preparan muchas bellas amigas de la danza cubaua y de la careta y el domiuó.
—Iglesia parroquial de Guanabacoa.—Sabemos que el apreciable Pbro. D. José Rafael Fuentes, digno cura de esta iglesia está construyendo en la misma un magnífico baptisterio, con pavimento de mármol, cielo raso adornado con preciosas pinturas y paredes de estuco; rasgo de piedad que lo recomienda altamente á los ojos de los fieles.
—Buen Tono Habanero.—Las bellas elegantes y señoritos fashionables, que han de asistir á las grandes diversiones de presente carnaval, no han olvidado uu momento á su perfumería favorita, al lindo establecimiento denomiuado el Buen Tono Habanero, que tantos primores para la toiletto de D juventud hermosa que favorece nuestros principales círculos, ha hecho venir últimamente de Paris y Londres, y de los cuales uos hemos ocupado no hace mucho.
—Santiago de las Vegas.—Por los carros de la gran empresa del ferro-carril se han trasladado á la fiel ciudad de este nombre, un crecido número de personas de la Habana, con objeto de disfrutar de las diversiones preparadas para el presente Carnaval, y de las cuales hemos hablado en nuestros recientes pasados números.
—Bailes de disfraces.—Esta uoche los habrá en la sociedad de! Pilar, en Escnnriza, en el teatro del Paraíso de Regla, en el salou del Jardín, y en los salones del Liceo de esta ciudad.
—Jesus Maria.—Eu los tres dias del presente Carnaval estará en L iglesia de este nombre, de manifiesto el Santísimo Sacramento.
—Iglesia de Guadalufe.—En la cuaresma se o-frecen en esta iglesia los viernes sermones morales predicados por el R. P. C. Fray Estébau Adoain, y por el R. P. Pr. Fray José María Miranda.
—Sermones.—Hoy domingo los hay en los templos siguientes: Eu la Catedral, en el Espíritu Santo, eD Santa Clara, en Santo Domingo, eu el Monserrate y en Guadalupe, los dos primeros por la mañana y los demas por la tarde.
—Bejucal.—Recordamos á nuestros lectores' las diversiones preparadas en esta ciudad para los dias del presente Carnaval.
—Guanajay.—Grande es el embullo que reina entre la juventud amiga del pueblo de este nombre, con motivo de los grandes bailes de disfraces preparados para este Carnaval, y de las asombrosas peleas de gallos de que hemos hablado.
—Ravelks.—Verificóse en la noche del viernes último, la fuucion ue gracia del exceleute funámbulo Sr. Leon Javelly, habiendo sido favorecido por una concurrencia eu extremo uumerosa, que se retiró complacidísima y couvidada para la de esta noche, cuyo programa verán nuestros lectores eu su lugar respectivo.
Aviso á los Sres. F i/¿metro 6 Metrófilo y Pluvió metro.
2.a edición- (1)
Muy Sres. mies, be luido sus impugnaciones insertas en la Gaceta (las del Sr. Filómetro con fecha del 11 y 26 y las det Sr. Pluviómetro con la del 18 y 27 de Febrero) y veo que ámbos con la misma seguridad y confianza en sí mismos, tratan Vds. de hacerme ver las inexactitudes que cou su mala lógica y pésimas deducciones creen Vds. hallaren mi primer y segundo artículo sobre las observaciones horarias.
Estoy pronto á contestarles y á probarles que sus artículos no encierran una sola palabra de mediana exactitud científica, y que en ellos resalían los mayores errores y las mas falsas deducciones eu que puede uno caer.
Así lo haré bajo la condición de que arrojeu Vds. esa máscara que los cttbre (bien que sospecho que sois uno solo con tíos caret.is) detras déla cual, quizas, pretendea Vds. mortificarme impunemente y burlarse de mis trabajos sin fundamento alguno: alegando absurdos y confiando en que aunque Vds. errareu el tiro grandemente, después de lanzado el dardo quedaban Vtls. tan ufanos como si hubieseu alcanzado al enemigo, por ignorarse las manos peco seguras que arrojaron el arma. Siempre que dirijan Vds. sus impugnaciones sobre unos trabajos que son hijos de una asidua observación; cual los míos, no las contestaré, así como á ninguna cuyo autor se presente bajo el velo, poco cortés en tales cas is.de un seudónimo. Arrojen Vds. esa máscara y cumplité lo dicho anteriormente. Vds. por su parte no deben tener dificultad en hacerlo asi, pues, me tachan y están convencidos de que van fundados; no se priven Viles, del honor que pueden alcanzar acreditando sus ciencias como autores del aserto. Yo por la tilia, no puedo perder mi tiempo con quienes uo conozco y que bajo la capa del seudónimo se lanzan impunemente al terreno de uno crítica parcial.
Mientras tanto soy de Vds. S. S. S. Q. B. S. M. —Andrés Poey.
Al Sr. Coronel D- Francisco Enrique y su Sra. esposa en la muerte de su hija dona Dolores.
Si los puros acentos de la amistad pueden templar la aguda pena que destroza vuestras almas, oid los que brotan de mi corazón, de estecorazoti que os ama con todas veras, oídlos y que os sirvan de consuelo, ¡Oh! yo mejor que nadie concibo la iuteusidad del dolor que os anonada, por que mejor que nadie conocía el valor déla prenda hermosa que habéis perdido. Yo aprecié sin cesar las raras dotes que adornaban á la bella, y tierna, y dulce Dolores, á la hija queridísima que en la mejor época de su existencia, eu los alb*>res de su juventud risueña os arrebató la muerte traidor?. Yo admiro diariamente los rasgos de su carácter bondadoso, angelical, y fui testigo perenne del amor vivísimo y profundo con que la guiabais por la espinosa senda del mundo. Yo que siempre os he profesado el cariño mas ardiente, que identificado con vuestros goces y vuestros pesares, he siempre tomado parte eu ellos, como un amigo íntimo y consecuente, como un miembro de vuestra familia, como el hermano mas tierno, comprendo que habéis perdido un tesoro y que tenéis razón para llorar, y gemir largo tiempo por su pérdida.
Ah! dejad que una á las vuestras mis lágrimas, y que con vuestros ayes se mezclen también los míos: lloremos juntos y lamentemos á la desdichada Dolores, á la pobre niña, que en la apacible mañana de su vid i dobló su frente al rudo golpe de la muerte, como el blanco lirio del valle al recio embate del aquilón, y cayo eu la tumba sepultando con el a sus puras ilusiones y vuestras mas lisonjeras esperanzas.
Pero que al mismo tiempo la santa resignación penetre en vuestras almas, y cual bálsamo celeste alivie y vaya cicatrizando las crueles y profundas heridas que acabais de recibir; y mientras el Dios de la clemencia osla prodiga, y coloca en el Coro de sus Angeles á la pura y bellísima Dolores, que el amigo que os ha acompañado eu la congoja y en el duelo, contri-
da angustia que experimentástois al verla cerrar siempre sus candidos ojos, al verla exhalar el postrimer aliento.—M. de S. P.
tedadet, diario de noticias con 52 caricaturas y la colección de rcBto se pagará con T.006 cajas de azúcar anudes de lasque pro-
decretos y reales Ordenes. En todo utioa 550 pliegos (-*000 col uní- (luzca el dicho ineenio: en esta imprenta darán razo».
ñas) y cerca de 1300 grabados; siendo la suscricion cuádruple 17 !	5,500$ libres SO Veildö lä CASä II. 16
Pe,'° fnmÜ!n •PUe‘lrr' h'v,calle de Curüzao, es de .Ho» y bajos, está ocupada por .ario.
*esivRBpntrppAR rpríliirún’rwtr I lresen comh,,mci,,n*. 8“* inquilinos que pagan perfectamente, gana 70$ y no reconoce .esivaseniregas Beret-ibiran por los forren«*, y sigue abierta la|s*üw»«.So:«« oi.r,...... «.«ii»	70	3
suscricion e“n el MUSEO BlIUdOGHAFU^cajle .leO-Rebf1'Cono.' ío nna fin la Ijy núm. 89, entre las del Aguacate y Villegas.—l.as entregas se \	V Uu6U uOS CAb&3 DUeil AS, 1A llUA 6U IA
reparten á domicilio.	2 icalle de Luz n. 63, tiene 4 cuarto., suelo libre, con 8 vs. de fren-
TntorfiQflntp a fada. láttrlttRPQ da la empífidad te y 19 de fondo, en 4600$ libres para el vendedor; y la otra en
interesante a toaas iasciases ae xa socieaaa |tt qprce,i „.51,00-2 cuarto.,»«.de f,e„te / u de fuñido, en 3040$, tiene impuesto 100$, libres para el vendedor: ca-11ARATURA EXTRAORDINARIA,	lie de Chacón n. 17 impund.án.	3
En el MUSEO JillJI.lOGKAKICO, propio de D. Dente-; — -	i * \rr\a-----	3
trío Avguals de Izco, calle de O-Reillv núm. 89, entre las del ¡	VENTA DE ESE LA VOS.
Aguacate y Villegas, se abre suscricion par. este año 51 á las | gg Vende Ó CEUlbia pOT UnA bUeüA lAVAn-pnblicaciones siguientes;	dera, una negra de 12 años, de buena presencia, sirvienta á la
,	, , Suscricion sencilla.	mano, v con mas que principios de costurera, no h i conocido
Las Novedades, periódico diuno con 52 caricaturas, retine- ma8 du-pflo e| uJ,ual: cai|e de S. Ignacio núm. 41.
ray Gerundio, V tllergas, begovia y	g» ' j» n.vnanatvtllibrla Hil dllsñn lina
tado la parte satírica por Fray Larra: lodo el año 4$ 8 ra. sencillos
El Semanario pintoresco: todo el año 3$ t>rs.
La Ilustración: todo el año 5$.
Biblioteca universal, con grabados: todo el año 52 ts. Íte9. ó sean 6$ 5 rs.
La Biblioteca universal tiene dos series, la una instructiva j y la renu «mota. Cada juéves aparecerán en Madrid dos enrte-jas ó tomos que se repartirán mensualmente en la Habana, siendo el precio de cada entrega con preciosas láminas y de igual tamaño, á los tomos antiguos en 8. ° , de solo un real fuerte pagados en el acto de recibirlas; pero desde ahoru cada sus-critor debe adelantar 20 rs. ftes.que le serán reintegrados en libros, si está suscrito á ambas series, el dia que á la conclusión de una obra deje la suecricion. Está eu prensa la historia de Francia por Anquetil.
Suscricion doble.
El Semanario y las Novedades: todo el año 6$ 6 rs.
- La Ilustración y las Novedades: todo el año 8$.
Biblioteca universal y las Novedades: todo el año 10$ 1 rl.
El Semanario y la Ilustración: todo el año 8$ 6 rs. y recibirán gratis por C meses las Novedades.
Suscricion triple.
El Semanario, la Ilustración y las Novedades: todo el año I0$6rs.
Suscricion cuádruple.
Biblioteca universal, Semanario, Ilustración y las Novedades: todo el año 17$.
Los que se suscriban á cualquiera de Jichas producciones, solo deben anticipar la mitad de su importe v el re-to al recibo de las primeras entregas; pero á los que adelanten 10$ se les regalará en el acto la novela granadina Los dos huérfanos”, y los que satisfagan el total valor de la cuádruple suscricion, recibirán grátis desde luego una colección de novelitas titulada Biblioteca de Tocador.
Lus entregas se repartirán á domicilio y serán preferidos para el primer reparto, los que se suscriban inmediatamente.
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 28 tie Febrero de 1851.
Habana 2 de Marzo.
8 ni.
AFKCCIONES astronómicas. —Sale el sol á las 6 h. de la mañana y se pone á las 5 h. 52 m. de Ja tarde. parada—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe de dia-EI teniente « oronel L>. Francisco Testa y Franco Facultativo militar do semana Dr. I). Domingo Gombauy Lio-piz vive en la calle de la Lamparilla núm. I.°
Real casa de beneficencia.—Diputado en el meb— El Sr. D. Ramón Montalvo y Calvo.
Casa de maternidad—Diputado én el presente ár. D. Domingo Sterling Heredia.
Diputadas de ídem.—Las Sras. doña Tomas de Trevejos y doña Concepción Crespo de Cáscales.
Medico—El l)r. D. José de la Luz Hernández.
Facultativos de semana—En la Habana—I)res. don Nicolás Vicente del Valle y i). Jonquin Guarro.
En Guadalupe y Peñalver—Ldos. I). Luis José Márquez y D. Mariano Palenzuela.
En Jesús maria y Chavez.—Ldos. D. Juan PabloUreña. y D. Luis José Granados.
Ln Colon y san lv/aro.—Dr. D. Nicolás Pelayo Caso Val des y Ldo. D. Marcos Rencurrel.
Abasto.—Diputados en ei presente mes.—Mercado de Cristina—El Sr. don Fernando do Peralta.—En el del Santo Cristo.—El Sr. D. Ramón de Montalvo y Calvo—En el de 'Pacón.— El Sr. 1). Manuel González del Valle.--En el de Colon.—El Excmo- Sr. don Vicente González Larrinaga—Eu ámbos raí iros-don
de Aguas-Claras.
Iíac*’R.a.— Esta nocti-■I** E. á O -
	Barò me-J ro de ni- j	Termo- i	ligróme-tro de Saussure.	TERMOMETRÓGRAF DF. RUTHKRFOLD	
Horas de las observaciones	■el con? tante de ! Fortin. ¡	metro emigra- do.		Máximun cent.	Vlínimuu cent.
6 de la rna-fiana		n. mm j 0.760.1 1	22°	65°, 5		
4 de la tar-	n. mm.i 0.759.5	25°	60°	1	•*
					
9 de la noche		m. mm. 0 760	23° .8	64°	i	
|	anemometro de Herrera*				
Horas de las observaciones	Rumbo.	F uerza en ks. so-!>re l métro cuu-drado.	Velocidad en metros porsegún dos sexagesimales	Pluvió-met ro métrico.	Horas de las lluvias.
6 de la mañana		S.E.	1 ■ 5.07	3 90		
4 de la tarde		N.E.	5.07	3.90		
9 de la uoche		N.E.	1-; tu -- i 1.263.5	0 975		1
Horas de las observaciones	Estado del cielo.	1 Truenos sin relám ! pagos.	Relámpagos sin truenos.	Observaciones.	
6 de la mañana		claro			1	
1 de la tar de				con nubes				
4 de la no che		con uubes			'	
	., _ a.	1		l .J	
UI. uuit ' ILUIIU, »_» uiiiiaiczi jljíxi i mugit—-l’jw •lliuilí.'' I af-
—El Sr. don Juan Francisco de Arango—De Cárcel—El Si José de Cintra—V la Inspección de Actas, el Sr. marques
recogen los carros las de luseallcs
LIBROS E IMPRESOS.
Inspección de Presidios.
A las 5 de la tarde del dia 4 eu pública subasta se remaú.nrá al mejor postor el alquiler de la cant-nu del presidio departamental de lu Habaná,e i su oficina cel Detall, a espaldas de 1* Nueva Cárcel.—Cárlos José de Castro.	U.
CORRAL DK CONCEJO.
Para el lúnes 3 de Marzo á las 6 de la mailnt», se rematarán en la Administración del Puente-Nuevo, al mejor postor; una ye gua, una muía, dos caballos, cuatro chibus y un cochino.—Et Administrador, Juan Moreno.	3
BRIGADA MANIOBRERA DE ARTILLERIA.
LA SEMANA.—Periódico pintoresco uni-
versal.—ilustrado con el mayor esmeio, por los mas distinguidos artistas nacionales y extrangeros. Los números del año for-m .rán un tomo de mas de 400 páginas y 1200 columnas: edición u- gran lujo en papel superior satinado v caractéies nueves, con m is de 300 grabados notables per su o igiualidad y perfecta ejecución. Al finalizar el año sedarán gratis á los subscritores índices, portadas y elegantes cubiertas con orlas y adornos del mayor gusto.—Se suscribe á esta interesantisuna publicación por 3$ ulano, en el Depósito de publicaciones, calle deO-Reilly número 103, y en casa de todos los agentes de dicho establecimiento.
nota.-Todo el que se suscriba a este periódico por el presente uño, recibirá como un obsequio, un ejemplar de la obra titulada: Aventuras extraordinarias délos mas célebres viajeros. Esta obra extractada de las mejores de vinjes que se han impreso hista el dia en toda E iropa tiene40 bellísimas láminas aparte del testo. Forma un tomo en 8.° mayor. Su lectura es igualmenie interesante para todas las clases, sexos, edades y condiciones. Enéi se encuentran magnificas descripciones de países y fenómenos desconocidos a la generalidad; escenas ocurridas á los viajeros y e-pisódios tan interesantes como podría serlo la mas interesante novela; noticias históricas y científicas de usos, costumbres, vía, jes, religión &c., de pueblos completamente ignorados. En fin el libro que ofrecemos, como regalo, reúne la rarísima cualidad de ser adaptable á todos los gustos por su esencia y per su forma.	#
ATLAS GEOGRAFICO,
histérico y estadístico de España y sus posesione de Ul tramar, redactado según el método de J^esage y en vista de los mejores autores; contiene 38 mapas primorosa-mentes grabados 6 iluminados y 98 cuadros sinópticos.
Después de 4 años de continuados trabajos y crecidos desembolsos, los redactores de esta interesante publicación (única en su clase en la Península), han logrado llevarla á cubo y hoy la ofrecen al gúblico su precio 12$, precio módico si se atiende ul excesivo costo de su edición. A los Sres. Directores de colegios (jue tomen algunos ejemplares se les hará alguna rebaja Véndese en las librerías de B. May ycomp., calle de la Obra-pia; Charlain, calle del Obispo; Graupera, calle de la Muralla, y Barcina, calle de la Reina. En Matanzas casa de ios Sres. Bo-nafe y Ferrer.
Én los mismos puntos se hallará de venta el CUADRO SINOPTICO 1)E LAS ANTILLAS ESPAÑOLAS que contiene en un pliego de papel de dibujo de marca mayor los mapas iluminados de las islas de Cuba y Puerto-Rico, adornados con muchas noticias históricas, geográficas y estadísticas Su precio nn peso el ejemplar.
BARATURA.—Se han recibido las dos
primeras entregas de la Ilustración de este año, revista de ac-! tualidad con 60U grabados de grandes dimensiones, otras dos del ¡ Semanario pintoresco españoly periódico literario con 300 gra-; hados y ademos las 7 primeras entregas ó tomos de las 52 de! que constará la Biblioteca universal con 300 láminas. En estas j 7 entregas esta Pablo y Virginia, Geróniimf Paturto, y Jariila, novela original de Da. Carolina Coronado. Faltuto davíala3 No-
Debiende sacarse á subo-t.i lu contrata del pan que se suministra á los individuos de dicha brigada. Así como el afeitad« v corte de pelo dé los mismos. ÍSe avisa por medio de la üacf V oficial en tres números consecutivos, paiaque las personas qu^ guston hacer proposiciones se presenten el juéves 6 del corriente mes á las once de la mañana al cuartel fie la expresada brigada en donde se hallará la Junta Económica reunida. Habana« de Marzo de 1851.—El Cupitan Ayudante secretario, Bernadt E. Mari».
Comisión provincial dr Instrucción primaria.
Hallándose vacante la dirección de ins escuelas gratuitas d< Casa-Blanca y la Isla de Pinos, ha acordado la Corporación st publique, para que los profesores que quieran optar á ellas se presenten con sus documentos respectivos en ía Secretaria sita »•ula calle de Luz núm. 4. Habana y Marzo l.° de 1851.—José Miguel.Rodríguez, vocal secretario
Segunda compañía de almacenes de depósito.
Se vende por no necesitarla sn dueño nna
mulata joven, de buena presencia, sana y 9¡n taclias; excelente costurera de hombre y muger, caladora v regular cocinera, pari-dade 10 dias, siendo la cria varón y otra hija de año y medio, ambos también mulatos, por su ajuste: calle de S. R:»f el n.^52.
Se vende un negro joven de oficio cocinerc:
calle de la Habana núm. 143 darán razón.	2
Se veude por no necesitarla, una negra
criolla de 17 años, con buenou principios de todo, y ágil pura lo que quieran aplicarla, en 40U$ y los derechos, y sin lugar á redibitoria por haberla adquirido así: eu la cusa calle de Aguiar núm. 29.	3
Se vende una negra buena lavandera y
planchadora, ágil para todo -^meio, sin redibitoria, cu 45 )$ libres para el vendedor: calle del Atahud, cusa núm. 4, inmediato á las cinco esquinas del Sto. Angel.	3
Se ve. de un negro excelente calesero y
criado de mano, joven, siu la mas ligera tachan? enfermedad; también unos arreos completo-* de plata: calle de B^ernaza n 95.
Se vende una negra, sana y sin tachas,
con una muluticu su hija de un uño, rpgular lavandera y planchadora, con principios de cocina v como de 22 años, en 551 $ libres para el Vendedor; y un negrito de 12 años, por sn nju?ie; calle del Aguila nmn. 100.	3
Se vende una negra de 24 años de edad,
buena lavandera, planchadora, cocinera, humilde, ligei a y afable para enfermos y mños, eu venta Real, sana v sin tachas en 500$ libres para el vendedor: frente á la plxza «leí Vapor calle del Aguila caja núm. 1 fi3 informarán.	4
Se venden 27 negros y 15 negras, todos
de eatnpo, y como se «lesean realizar se dan en proporción: darán raz«m en la calzada de Galea no núm. 100	4
Se vende un excelente negro para el cam-
po: en la calle del Campanario Viejo n; 48.	3
DE ANIMALES.
Se vende un hermoso caballo frison color
dorado, buen volai.tero, sano y sin resabios, ó si se presenta alguno que le haga pareja se comprará: darán razón eu la calle de Compostela n. 13L.
Se vende una buena pareja de caballos
jóvenes, moros mosqueados, sano? v Dueños volantero?; también un quitrín de medio uso y su3 arreos de pareja, en muy buen estado: calle de Cuba n. 143 dará razón el dueño del establecimiento.	2
Se venden 360 toros de las mejores ha-
ciendas de la Vuelta «le abajo, de 3 años para arriba, se bullan pastando en uno de los mejores potreros del partido de las Mangue y tiene ya cuatro meses «le pastar en él: impondiá 1). Cár-tos Bu se ««I en lu calzada del Monte, y Revuelta, Demestre y compañía, en la calle de San Ignacio esquina á la de la Amargura.	5
ínTcf a íTiTíja CeST	^
Se vende uu quitrin de medio uso, pinta-
lo y forrado de nuevo, en precio equitativo: calle del Rayo numero 29.
En el taller de D. Juan Bautista Piuaqui,
alie de la Zanja, inmediato ul cuartel de Dragones n 63, anuncia ul publico que tiene quitrines montados y para montar, vestidos v pintados con t«>do lujo y á la última moda, de esquiada construcción y madera?: todo nuevo, respondiendo por su solidez; las personas que gusten pueden acercarse á dicho estubleci-niento, pues - I precio será módico y con garantía.	_ 2
Se vende un quitrin usado en precio e-
quitativo: calle de S. Ignacio núm. 104.	2
3e vende un quitrin con arreos para una
bestia, todo de poco uso: eu la '.alíe de la Lamparilla núm. ^3.
Se venden por no necesitarlos su dueño,
•niel ínfimo precio de 12 onzas de oro un elegante coche ue dos asie ntos, con sn caballo maestro de tiro y sus arreos nuevos: en la calle de las Virtudes núm. 19 darán ra/on.	3
En la calle Real de la Salud número 13
se halla de venta un surtido de carruages nuevos vestidos de gro de seda de última moda y algunos de medio uso, lo mas -d 'gante que se lia visto en su clase, asegurando que cualquiera persona que nececite de dichos carruages, no ira sin comprar -«do eu ver el gusto con que están hechos y la equidad del precio en qtie se dan.__________________________________5_
"de alhajas, muebles etc.
Se vende un piano de 6 octavas propio
tiara aprender, tiene su encordadura nueva é inglesa, s<* da con lantaijte equidad: en lu casa culle de Acwsta n. 77, entre las de la ricota v Curazao, de S hasta las 9 y de 2 ú 4 de lu rarde.
Por no necesitarse se vende un tocador y
uicosUire.ro de palodertisa, un velador, una silla y su alfombra le luj quua silla y una banqueta de r gilla, y una mesa redonda, aor su ajuste: calle de la Merced n. 100.
Por argentarse su dueño se venden los
nuebles siguientes: una docena de sillas de ca«ib i, «los coluindos de lo mismo, una mesa de sala con la piedra de mármol, un lermoso espejo de caoba, una mesa redonda con piedra y un jarrero de caoba: calle de Neptuno núm. 91.	2
Paletoes, casacas y levitas de paño.
E! oufc necesite de estas prendas ó quiera ver cosas esquiaras en esta clase de piezas, puede pasar a la acreditada sastrería le Azúa y Cp.,calle del Inquisidor, junto á la plaza Vieja, donde hallará reunidas las buenas cualidades del género, el esmero en •I trabajo y la equidad en los precios, no sol «mente en las pren-las citadas, sino en las de. otras clases y eu lo3 efectos par- hacerlas.	2
COMPRAS.
e solicita comprar una negra que sea la-
vandera, planchadora / cocinera, sana y sin tachas: en la calle ie Villegas núm. 39, frente á la botica dei Cristo.	2
~	;	A Lq¡j ÍL u R K 8'
Se solicita temar e i alquiler una negra
excelente cocinera y que entiendael servicio de una casa: calle le la Amistad u. 41.
Se alquila por la temporada una casa en
¡a villa de Guanabacoa, situada eu mtiv buen paraje, con za* 'uan, comevior, saín, ocho cuartos, cocina, despensa, caballeriza y cuantas comodidades puedan desearse: en la calle de S¿»n Igiéacio esquina á la de Chacón núm. 117 daiánra'mn. 4
Se alquila una accesoria en la calle de
Lu:c esquina á la del Egi lo, con alto y b=»jo y todos sus menesteres;; plaza «le B«den casa «le portales darán razón.	2
^WdTdas.
Aviso que habiédose extraviado el dia 26
leí presenm m«*H de Febrero un recibo «le 2550$ firmado Ramón 2$landift,su fecha 1 de Enero «leí corriente «ño, á favor de J. R. Saiozar, seailvierte al que lo hallare que habiendo sitio satisfecho su importe al expresado 2>aUzar, del comercio, dicho recibo uo tiene validez alguna.—Ramón Blandin.	*
Se ha extraviado el 25 de Febrero de la
•-alzada del Monte, esquina del Indio, como á las 8 de la noche, in caballo con aiburduy fien», moro azul, empedrado claro, como de 6^ a 7 cuartas de alzada, escaso de cola y crin, es del t .-«ier de maderas del puente Cita vez.	’	*
NOTICIAS SUELTAS,
¡pf: Retratos con vivos colo-
Sjgijl VAS o»l ...%	. n A	ñ I - . M...
ij’i'X
La sesión déla Junta general ordinaria de accionistas comenzada el 24 del corriente, que en virtud del art. 18 del Regla-memo quedó supendida, después de nombrada la Comisión par-examinar el balance v el informe anual, se continuará el dia 5 del próximo mes de Marzo á las5 de lu tarde, en la morada del Sr Conde de Cañungo, Presidente de la Cempañia, para oir el informe déla referida Comisión, restdver loque se considere oportuno, y elegir dos vocales y dos suplentes para la juuta Directiva, que han de reemplazar á ios dos vocales y dos supleutes mas moderdos: adviniéndose que jo «pie acuerden los concurrentes cualquiera que «ea el número tendrá debido efecto y cumplimiento. Habana 28 de Febre o de 1851.—Guillermo Fesser, secretario.	2
Real y esclarecida archicofradia del Smo Sacramento establecida en la parroquia del espíritu santo.
En los dias de Carnaval tributa la Real y esclarecida Ar-chicofradía solemnes cultos al Santísimo Sacramento con misa solemne á las nueve de la mañana, sermón á cargo del M. R.
res en un todo análogos á la miniatura, sin la menor conexión en sn color con los demas que se usau en esta capital, por ser otra combinación que pega con mas densidad y firmeza á la placa, como se demostrará á cualquiera persona iuo teligente que posea ya otro relrat-dado color por otros medios; y ú sn vasta, en un cuarto de hora, se dejará mucho mas claro y agradable so parecido. 8e harán desde los mayorrs de 6 á 7 pulgadas hasta las diminutos en sortijas, como asimismo grupos de los •ñas números©* y difíciles en cuja3 y cuadros de notable elegancia y variedad. Se ejecutarán con limpieza y claridad en la «•alie del Prado núm. 116, de 7 de la mañana á 2 de la taide.— Hay un surtido escogido de PRENDAS DE ORO para colocar los 'retratos diminutos, que se harán con uno de I03 mejores ius-tnimearos que posee esta capital.
Nota.—Eu este elabora torio no se hacen retratos de á peso ni de dos pesos, por la sencilla razón que su acabad«) lleva mas tiempo y es superior al de aquello?, como se podrá ver y comparar; bien entendido que se responderá de todos los reirá-
P. C. Fr. Eslébim Adunin el primer din, el segundo por el Pbro. losan» cuando ya re hallen fuera del el»borufor¡n, siempre que ~	*	*	**	Fr. Antonio Riven
D. Manuel Aldecoa y el tercero el M. R. P velación perenne por los hermanos y hermana» á la Divina Majestad qne estará manifiesta hasta las 5£ de la tarde, misas de 10, 11 y 21, intermedios de rezo, música y canto, plática á las 4£ de la tarde desempeñada por los mismos oradores y precesión el último dia. Se participa á los señores hermanos y her-iranas y demas fieles suplicándoles la asistdencia,con especial recomendación á las señoras hermanas del artículo 147 de los Reales Estatutos- Habana y Marzo 1° de 1851.—L. José Guadalupe Domínguez Solis, mayordomo procurador. 2
JíiTeídeposito de la fábrica de clavos, si-
iene
odas clases de clavos existentes.	136
MBB älMOTilü.
haga alguna observación juiciosa v fundada, en cuyo caso el retratista reproducirá gustoso el retrato.
Letra inglesa comercial.—Se
responderá infaliblemente de su enseñanza en diez dias á todo el que tenga voluntad y sentido común, comoconstu en nías de 2000 ejemplares en los cuaderno* del _Jiirofesor; adviniendo que mejorará nota-^	^ p obteniente la letru en 10 ó 12 dias aun á u-
q«ellos que no hayan sacado mayor partido en uno ó dos meses . por otros sistemas prácticticos que, aunque algunos adr-bnitos
nodo en el muelle de loe vaporee de Matanza», ea eneneútrau s!’n i'»útiles pura S“e »eeeoitaii	r«?'1«* ««*-
.	,	»	, . .	-	ice	ricas repetidamente explicadas y^asequible* por su claridad uto-
! da in fefigencin, como se mostrarán varios ejemplos de esta espe-| cié.—-Calle del Prado n. 116.
!| Guantes muy frescos, blancos’y de color
¡para señora* y caballeros, igualmente de seda, dominóes, y cn-t>*8 muy finas, “e alquilan á precios muy baratos: T««« ador j H bañero «úm. 10.
La Real C sa «'e Beneficencia jnega en
r>L' mvnit,	el sorteo extracirdinurio D»m 14 que .e celebrará el 7 del .t(ual,
VENTAS Uhi FINCAS.	el cuarto de l.-lleie nú«,. 1395.	-	’
Se vende un ingenio nuevo qne está mo- La Real Sociebad Económica jnega en el
0), Esta manifestación ha visto la luz pública en la iendo actualmente, fundado en 50 caballería)-, de terrenos vir- corteo extraordinario que lia de celebrarse el dia 7 «iti xeni .ri lo»
nùmero 1620 v 478.
una excelente lavandera qne
stidora de enfermos, sana y sìd tachas: culle
que dice lo mismo que la otra;/liat>ieiido tenido ademas el Sr. Filómetro la bondad de coutestar á mi pri mera.
grande
sy solidas; es susceptible de hacer de 5 á 6,000 cajas con de lo» Oficios n. 4’-.	.
mucho facilidad y economía, pues ya no necesita otro gasto que	-od J Uu ta plduOSa QG SGIl02"A uG la KG31
el de brazos, que tiene poco?; y solo se exige de contado la mi- Casa «de Maternidad, juega en el gran sorteo de la Real Lotería , tad del valor de sus negros, la otra, mitad según convenio, y ei los do« cuartos de biiileteft, números 2018 y 3765.	í¿