y
•i» que hay» rauaado ejecutoria, y exigirá de quien •orreeponda lae coma comprendidas en la tasación, suyo importe remitirá á la Escribanía de Cámara pana «n distribución entre los interesados.
28.	En la ejecución de la sentencia y en la exacción de las costas procederá el Juez de plano sin permitir gastos y dilaciones que puedan escusarse. Para ello si requerido el deudor, no pagase dentro de dos dias, se embargarán y venderán en almoneda pública bienes suficientes, loa muebles ¿ los tres dias, y los raices á los nueve, pregonándolos de tres en tres-
29.	En toda la sustanciacion de los pleitos de menor cuantía no se admitirán mas eseritos qne el de demanda y contestación, sin embargo la apelación y la súplica se puede interponer por escrito ó tn voce. En el último caso se anotara por diligencia formal y lo mismo se hará con otras peticiones verbales ó requerimientos que hagan las partes.
30.	Los escribanos notificarán todas las providencias eu el dia de la fecha de estas, ó á mas tardar en el siguiente.
31.	Los términos señalados en este reglamento que empezarán á contarse desde el dia siguiente á la notificación son perentorios 6 improrogables, pero no se contarán en ellos los dias festivos en que vacan los Tribuuales.
32.	Los Jueces de primera instancia y la Audiencia cuidarán muy particularmente bajo su responsabilidad de que se cumpla lo aquí establecido y no se contravenga i estos artículos por ningún motivo ni pretexto.
Lo quv en cumplimiento del expresado Real A-euerdo se publica para geuerat conocimiento.—Habana 8 de Mayo de 1851______El Secretario del Real
Acuerdo, Antonio María del Rio.
MMi JIMMÛL
INSOLVENTES.
En el cuaderno á los "autos del intestado del moreno Francisco Baselba, formado á instancia de la morena María de Jeiua Salinas para el reclamo que ésta hace á los bienes del citado Baselba, se ha declarado á la referida Salinas pobre de solemnidad con la debida reserra. Habana y Mayo 7 de l85l.—-Br.
Felipe Fornari.
Real Junta de Fomento.
Acordado contratar por un alio el cobro de dere cho de atraque al muelle en este puerto, con arreglo al pliego de condiciones que está de manifiesto en la Secretaría de mi cargo, se anuncia al público á fin de que los que quieran hacer proposiciones las presenten •n dicha oficina el dia 15 del mes de Mayo próximo á la comisión respectiva desde las 12, la que admitirá pujas verbales hasta las dos de la tarde en punto, en que corrará le remate á favor del mejor postor con reserva de la aprobación de la Junta. Habana 14 de Abril da 1851.—José María Velazquez, secretario.
Acordado contratar por dos años el cobre de pea-ge en los portazgos de Puentes Grandes, Caimito, Ví-vora y Puente Blaucn con sus respectivas hijuelas con sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en la Secretaria de mi cargo, se anuncia al público á fin deque los que quierau hacer proposiciones á todos 6 á cualquiera de dichos portazgos las presenten en la expresadaoficina el dia 15 del mes de Mayo próximo ála comisión correspondiente desde las 12, la que admitirá pujas verbales hasta las dos de la tarde en punto en que cerrará el remate á favor del mejor postor con reserva de la aprobación de la Junta. Habana 14 de Abril de 1851.—losé María Velazquez, secretario.
En la casa de Depósito situada en el Cerro existen diez y siete colonos de Canarias do ambos séxos y diferentes edades y oficios, que hau llegado á este puerto procedentes del de Nuevitas en el vapor Al-mendares.—Conforme á las reglas establecidas para su recibo serán colocados con las personas que los soliciten, ocurriendo estas al efecto á la Secretaría de la Corporación en horas hábiles.
Habana 29 de Abril de 1851.—José María Velazquez, secretario.
Seoretaría del Obispado de la Habana.
3—1
EDICTOS.
D. Justo dr Sandoval y Manescau, Alcalde mayor tercero de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M. ífc»	.
Por esta mi 2.93 carta de edicto cito, llamo y emplazo al moreno libre José Belen Diaz, natural de la villa de Guinea, vecino del barrio del Horcon, punto que titulan Carraguao, de estado soltero, de ejercicio albañil y tabaquero, de 22 años de edad, de estatura regular, color muy negro, trabado, nariz y boca regular barbilalampiño y ojos negros; para que en el término de 9 dias se presente en clase de preso en la Real cárcel publica de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada contra él y otro por la muerte causada á un pardo cuyo nombre y apellido se ignora; cierto y seguro que si así lo hiciere se le admininiatrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz e incurso en las penas de la ley. Que en loa de la materia así lo tengo mandado. Habana 6 de Mayo de 1851.-—Sandoval. Por mandado de.S. S.: Gabriel Ramírez.—Es copia.—Ramírez.
E *—O
D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, Alcalde mayor tercero de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M. SfC.
Por esta mi 2. * carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al negro Vicente, esclavo del Sr. 1). Joaquín Pedroso y Echavarría, para que dentro de 9 dias coutadoa desde esta fecha, se presente en la Real cárcel pública de esta capital á mi disposición á descargarse de la culpa aue le resulta en los criminales que se le siguen por hurto de dinero al referido fee-ñor Pedroso, cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las nena» de la lev. Que por auto que he proveído en los autos del asunto asi lo tengo mandado. Habana y Mayo 6 de 1851.—Galiano.—Por mandado de S. S.: Vicente Rodríguez Peres. E 2-0 D. Francisco Javier Mendoza, caballero de la Real orden americana de Isabel la Católica, capitán de infantería, condecorado con un escudo de distinción y uno de los Fiscales del Tribunal de la Comisión militar ejecutiva y permanente de esta Isla.	.	_	.	,
Habiéndose alzado de esta capital D. Ignacio Arnau á quien sigo procedimiento por delito ae infidencia: usando de la iurisdicion que para estos casos tiene concedida la Reina Ntra. Sra. Q. D. G. á los oficiales de sus ejércitos; por el presente, €>► to, llamo v emplazo por tercer edicto y pregón al expresado Arnau, para que en el improrogable término de tres días se presente personalmente en la Real Cárcel de esta plaza á producir sus descargos y legítimas defensas; y de no comparecer en el referido plazo se le condenará en rebeldía por el Consejo de guerra del Tribunal, sin mas llamarle ni emplazarle, por ser así la voluntad de S. M. Fíjese este edicto en los lugares de costumbre, y publiquese ademas en la Gaceta oficial para ge neral inteligencia. Habana8de Mayo de 1851.—Francisco Ja vier Mendoza.—Por su mandado, Manuel María Marte!.
E—2
D. Vicente de la Torre y Trassierra, Alcalde mayor quinto d£ esta ciudad y su jurisdicción por S. M. Scc. SfC.
Por esta mi 1.* carta de edicto cito, llamo y emplazo á la morena libre María Francisca Alvarez, conocida por Pancha, de estatura alta, envuelta en carnes, prieta, ojos saltones, belfu-da, para que dentro de 9 días se presente en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada contra varios individuos de su clase, por el robo que hicieron al Sr. D. Rafael de Toca, de 500 onzas de oro, segura de .que sí lo hace se le oirá y administrará justicia, y encaso contrarióse le declarará rebelde y contumaz, notificándosele en los extrados del Tribunal, parándole todo perjuicio. Que así lo tengo mandado en dichos autos. Habana y Mayo 2 de 1851.—Trassierra. Por mandado (le S. S.: Gabriel deSalinas.	E 2—O
D. Felipe Arango, Teniente Gobernador político y militar de esta ciudad por S. M. SfC.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D Antonio Beltran.para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que sé le sí gue por la herida que infirió á D. Buenaventura Ortega, enten dido de que si así lo hace se le oirá en justicia, y de lo contrario seguirá la causa y todos sus trámites hasta definitiva haciéndosele las notificaciones en los extrados de la audiencia, que le pararán el mismo perjuicio que si le fueran hechas en persona. Que por decreto que he proveído con consulta del asesor titular así lo he mandado. Bejucal, Abril 23 de 1851—Arango.—Por mandado de su merced.—Pedro Aguiar.—Es copia.—Fecha ut supra.—Pedro Aguiar. _______________ _	® **—^
mente los dias 19,20 y 21 ¿«i corriente para el remate de vendedores ambulantes.	R 3—0
Por disposición del Exorno .Sr. Intendente de ejército, con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del sábado 10 del corriente para el remate de 6 caballerías de tierrra de la hacienda Manantiales, partido de San Cristóbal, tasadas en 2322$ 6 rs., con sus fábricas y siembras, reconociendo cada una 500$ de imposición: el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía á instruirse de su tasación.	K 3—O
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército,,
£roveido con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el do. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 10 del corriente para los remates siguientes:
Un potrero de 24 caballerías de tierra titulado Guanajo, jurisdicción de la villa de Güines, con sus
cercas, aguadas, fábricas y arboleda en ps.----
La hacienda Crucecitas tasada en-
Un sitio en Guanajay compuesto de 1$ caballerías de tierra, retasado en 5,630$ 4 rs.—Dan al contado.
Una vega eu San Cristóbal en----------------------
Una casa en Jesús del Monte de mampostería y azotea, tasada en-
20,645
70,987
1,200
382
7,639
3,000
30 caballerías de tierra en Bahía-honda retasadas en.
R 3—0
Por auto del Sr. Contador general de Ejército, proveído con-la consulta del Sr. Asesor general y su acompañado el Sr. Don Miguel Ferrer, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 10 del corriente para el remate de 7\ caballerías de tierra del ingenio demolido San Nicolás, situadas en Bacuranao, tasadas en 12,195$. R 3—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. don Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 10 del corriente para el remate del estanco del juego de gallos de la villa de Güines, teniendo hecha la proposición de 500$ al contado.—Asimismo está dispuesto para Ja. misma junta de almonedas, el remate del estanco del juego de gallos de Madruga, teniendo hecha la proposición de 102$ al contado. El qne quiera mejorarla ocurra á la escribanía mayor de Hacienda.
R 3—O
Por auto del Excrao. Sr. Intendente general de ejército, con consulta del Sr. asesor general, y por ante D. Vicente Rodri guez Perez, se ha señalado la junta de almonedas del dia 10 del entrante, para el remate de uia casa situada en la ciudad de Matanzas, calle de San Severino, esquina á la de Zaragoza, tasada en 4475$ 5 rs.	R3—O
INSOLVENTES.
A consecuencia de los criminales seguidos por muerte de D. Franciaco Peraza, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante el Br. D. ¿Bernardo del Junco, que el dia 20 del que rige,de 9 á 11 de la mañana en las puertas del juzgado, se efectúe el remate del negro José Luis Garro criollo, de campo, de 35 años y sano al parecer, avaluado en 500$. R *—I
CONVOCATORIAS.
Nos Dr. D. Francisco Fleix y Solana, por la graciado Dios y de la Santa Sede Apostólica, Obispo de la Habana, Prelado gran cruz de la real órden Americana de Isabel la Católica caballero de la real y distinguida órden española de Cftrlos III, protector de la Sociedad de Beneficencia de Naturales de Cata i..na «mvllaii de honor v nredicador de S. M.yde
REMATES.
A todas ias personas 4 quienes lo infrascrito tocare, hacemos saber: Que en las próximas témporas del mes de Junio hemos dispuesto celebrar con el auxilio del Señor, órdenes generales en esta capital y para que llegue á noticiado todos y cada uno de aquellos á quienes interesa, mandamos fijar el presente edicto en el parage acostumbrado de nuestra Santa Iglesia Catedral y que se inserte en la Gaceta de Gobierno, por el cual llamamos y citamos á todos los aspirantes á dichas órdenes para que concurran ante nos en tiem po oportuno á fin de practicar las diligencias prevenidas por el Santo Concilio de Trento y disposiciones sinodales de este nuestro Obispado. Habana 9 de Mayo de 1851.— El Obispo.—Pormandadode S. E. I. —Domingo García Velayos, secretario.
La Junta Superior directiva de Real Hacienda en sesión de 20 de Marzo de este año, acordó entre otras cosas, haber terminado el 7 del mismo, el privilegio que por cinco años se concedió á don Víctor Acosta
^or una máquina d6 moler harina y descascarar arroz ' por disposición del Excmo. Sr. Superintendente general delegado del ramo, se publica para geueral inteligencia dicha cesación, en cumplimionto de lo pre venido eu la Real Cédula de la materia de 30 de Julio de 1833.—Habana 8 de Mayo de 1851.—Joaquín Cam-puzano.
Contaduría General de Ejército y Real Hacienda de la Isla de Cuba.
Debiendo subastarse el suministro de pan para las tropas que guarnecen esta Isla, se anuncia al público para que los que deseen entrar en licitación acudan á ¡a oficina de mi cargo á instruirse del pliego de condiciones bajo las cuales ha de procederse al remate que tondrá efecto el diá 3 de Junio de este año, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Capitán general, por •i la considerase buena. Habana 12 de Abril de 1851. — Ventajes,
Administraocion General de Rentas Terrestres.
Se hallan realengas 85 varas de terreno situadas en Ib manzana 78 al Norte de la Zanja Real, lindando por el E.coii terreno de D. Eugenio Macalli por el S. con la calzada de San Lázaro: por el O, con terrenos deD. Joaquín de Armas y por el N. cou la orilla del mar: cuyo valores la sumarle 74 pesos 3rs. al respecto ée 7 rs. cada varaá que se bau tasado: y estando dispuesto por la Superintendencia geueral Subdelegada de Real Hacienda su venta al que mejor proposición baga sobre dicho precio; se anuucia al público esta por 15 dias para que los quierau adquirir dicho realengo con la condición expresada, ocurran á esta oficina eu horas de despacho á hacer sus ofertas por escrito hasta las 12 del dia 10 del entraute raes de Mayo. Ilabaua 23 de Abril de 1851.—El Administrador general. García.
Por disposición de la intendencia de Ejército, Saperinten dencia general delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del sábado 10 del corriente para los remates siguientes.—El cafetal Juventud, situado en el partido de Alquizar, tasado con sus fábricas, útiles y demas anexidades en 30,387$, cuyo cafetal se compone de 28 caballerías de tierra.—Una casa dé 11 varas de
s   OJ „-L- —v.-«cobra linronpoc <1a ljmderfl fin —
correspondientes, un cuarto principal y 4 accesorias.—Tres solares con 1,080 varas planas cada una, sobre los cuales está construida la casa ya explicada, situados en la calle Real de la Sabanilla del Encomendador, tasado todo en 1,534$. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del juzgado á instruirse de las tasaciones que obran en los expedien tes relativos.	R—*
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr, Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Lairazábal, se remata el dia lo del corriente á la hora de costumbre en la puerta de la auditoría de guerra calle de San Ignacio núm. 79 portales de la Plaza de Cristina, un sitio com puesto de 12$ caballerías de tierra, situado en el partido de La-gunillas, tasado con sus fábricas, siembras, aguadas y arboledas en 4,330$ 6 rs. y 7 mrs.: si hay quienquiera hacerle postura ocurra el dia designado ó ántes á la escribanía de guerra á instruirse.	R—*
A consecuencia de la testamentaria de P. Andrés Valdes Herrera, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero don Justo de Sandoval y Manescau, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se anuncie al público la proposición de compra hecha al ingenio Los Apuros, formado en 28 caballerías y 3 octavos de tierra de la hacienda San Miguel de Calderetero», partido de Bahía-honda, con las fábricas, máquinas, esclavos, animales y utensilios que expresa su tasación, ascendente á 217,025$; para que si alguno quisiere mejorar dicha proposición ocurra á verificarlo dentro de 9 dias después del último anuncio. El comprador da por la finca el precio de su tasación en estos términos: contenta ó satisface al condueño de ella por la tercera parte que tiene en el fundo, del modo que con él ha acordado: los 129, 600$ correspondientes á los menores y á la viuda, legataria del quinto en usufruto, los abona asegurándolos en el mismo ingenio, sus esclavos y cosechas, part pagarlos cuando aquellos lleguen á la mayor edad, contraigan matrimonio, fallezcan ó se concluya el usufructo; y del mismo modo pagará ademas 7696$, valor en tasación de 2!2 esclavos de ámbos sexos y distintas edades.—Los pagos los verificará de este modo: al heredero que llegue á la mayor edad; le entregará su parte dentro de 6 meses: al que contraiga matrimonio, le entregará su haber en dos años, mitad en cada uno, contados desde el dia del matrimonio; en el concepto deque si ántes de cumplirse los dos años contrajere matrimonio otro menor, tendrá el comprador dos años para pagar al primero que casó, y después otros dos para pagar al segundo, y así sucesivamente: en caso de fallecimiento enterará los haberes de los que mueran, aunque fuesen todos, á razón de 10000$ al año, á contar desde el fallecimiento del primero: si falleciere la usufructuaria, acrecerá el quinto á ios menores para pagarse del modo explicado: de estas cantidades satisfará el comprador el 5 por 100 al año, entregado por mesadas, de las que le designarán los alimentos y educación de los menores. Si del precio de dicho ingenio correspondiere alguna parte á la viuda por razón de gananciales, el comprador acordará con ella los plazos en q ue haya de pagar dicha parte. Ademas de lo dicho, el comprador se obliga á asegurar en finca propia ó agena y urbana y de la satisfacción délos curadores,6000$en cada año, libertando de este modo el ingenio, y disminuyendo su hipoteca; la primera a-seguracion la hará á los 5 años de aprobado este contrato, y continuará después haciéndola anualmente: las aseguraciones serán para entregar en uno de los casos de la ley, abonando miéntras el 5 por 100 por mesadas. En cualquier tiempo que el comprador quiera asegurar mayores sumas en finca urbana suficiente ájuicio de Ja viuda y curadores, se le admitirá la aseguración y quedará descargado de la cantidad que imponga; y se obliga al cumplimiento de este contrato, personalmente con todos sus bienes y en su caso sus herederos.	R—#
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de Ejército y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 10 del corriente para el remate del Real derecho de consumo de ganados de los partidos siguientes:
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3. ° D. Justo de Sandoval y Manescau y por ante mí, á consecuencia de las diligencias que ha promovido D. José de Jesús Alejandro Diaz Padrón, vecino de la villa de Güines, para q ue se cancelen las interdicciones que aparecen puestas en la oficina de hipotecas á personas que tienen su mismo nombre y apellido, está mandado se convoque por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial á los interesados en los entredichos que á continuación se insertan; para que en el término de 10 dias después del último anuncio, ocurran á hacer valer el derecho que les asista, apercibidos que de no hacerlo se tendrán por chancelados, expidiéndose libre la certificación de hipotecas y que pueda proceder el citado Diaz Padrón á la enagenacion de la caballería y media de tierra que posee en el corral demolido San Antón, u-bicado en Sa* Julián de los Güines y cuyos entredichos son los siguientes.—Certifico: que caballería y media de tierra situada en San Antón que dicen D. José Alejandro Diaz "Padrón y D. Antonio de Jesús Diaz y Febles, hubo en 834 de D. Juan José Diaz Mesa y este en 811 de D. Gonzalo Padrón, consta que por escritura ante D. Ignacio de A vala, escribano teniente de gobierno en 20 de Diciembre de 1770, D. Miguel de Ay ala escribano mayor de gobierno con licencia del Sr. Gobernador y Capitán general, vendió realmente a Gonzalo Padrón 7 caballerías del márgen del Rio de los Güines en precio de 1,200$ en esta forma: 350$ que en dichas tierras dejó impuestos á cenSÍ) á su favor por que le contribuya 5 por 100 ai año en el mes de Agosto, 550 que se obligó á pagar en la cosecha de dicho ano, con mas 5 por 100 y los 300 que exhibió á •. Francisco Franquía Alfaro. Por escritura ante D. Ignacio de Ay ala escribano teniente mayor de gobierno en 2 de Noviembre de 774, D. Mi-
ñuel de Ayala vendió realmente á D. Gonzalo Padrón 4 caba-erías de tierra y 89 cordeles mas de los Güines en precio de 1,560$ en esta forma: 500 que tiene de tributos á favor del ven dedor, con obligación de 5 por 100 al año y el resto en tres años que comienzan a correr de Agosto de 76 hasta Agosto de 78, al respecto de 353$ 2£ rs. cada año, con mas el rédito de 5 por 100 al año, que irá cesando según fuere pagando, y para su seguro, dejó hipotecadas las referidas tierrras. Asimismo consta hipotecado el todo de dicho potrero con una casa, unos bueyes y un negro á favor de D. Francisco Javier Álvarez y D. Juan José Castilla, como cesionario de D. Simón de Ayala según escritura ante D. Nicolás de Frías, escribano público en 13 de Agosto de 1784, hipotecada una caballera de dicho potrero por las cebas que en el se hagan por escritura ante D. Alejandro Porto, escribano de Rentas en 13 de Jjlio de 790; y asegurados en el todo de dicho potrero50$ y s«s réditos de los menores hijos de D. Antonio Bodriguez Leancro, nombrados 1). Ramón, Da. Rita, Da. María de Regla, 1). Antonio María y I). José María Na-zario, según escritura ante í>. Gabriel Ramiro« esenbano publico en 6 de Setiembre _de_}f 92, é-itnn»“ws en^$.^decaba Hería Perez, por escritura en el archivo de D. José María Hourl-
La 9. * Por decreto del Sr. Teniente de gobernador 2.9 que lo notificó D. Pedro Vidal Rodríguez, escribano público en 20 de Diciembre de *13, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Rodríguez en la causa criminal seguida contra el uegro José Felipe Justiz,por rapto y estupro de la de igual clase María del Rosario, esclava del citado Rodríguez.
La 10. Por decreto del Sr. Juez de difuntos aue lo notificó D. Miguel Porto, escribano público en 24 de Octubre de 836, se mandó anotar entredicho á una casa que quedó por bienes de este y tenia en sociedad con D. José Rodríguez, situada en el partido de Pendencias, punto que titulan Guanímar.
La 11. Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó D. Lorenzo de Larrazábal, escribano de guerra eu 11 de Agosto de 840, se mandó anotar entredicho á los bienes de Don José Rodríguez y otros, en los seguidos por D. Antonio Rodríguez contra la representación de Da. Dolores del mismo apellido sobre despojo de una casa.
La 12. Por decreto del Excmo. Sr. Intendente que lo notificó I). Manuel del Portillo, escribano público en 20 de Agosto de 840, se mandó anotar entredicho general á los bienes de D. José Rodríguez y otros individuos en el expediente que siguen denunciando como realengos los terrenos de lahaciendá Bueña-Vista.
La 13. Por decreto del Sr. Alcalde 2. ° que lo notificó Don Francisco Valerio, escribano público en 20 de Agosto de 840, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Rodríguez y otros individuos en la testamentaría de D. Fernando Tadeo González.
La 14. Por decreto del mismo tribunal que lo notificó Don Francisco Valerio, escribano público en 31 de Octubre de 840 y en la mencionada testamentaría, se mandó anotar entredicho al
citado ¿».odriguez.
La 15. Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó í). Antonio María Muñoz por el escribano de guerra en 20 de Mayo de 842, se mandó anotar entredicho á los bienes de I). José Rodríguez, en las diligencias promovidas por la Señora Da. Merced Alvear en cobro de pesos.
La 16. Por decreto del Sr. Alcalde mayor 2. ° que lo notificó D. Bernardo del Junco, escribano público eu 17 de Julio de 843, se mandó anotar entredicho á D. José Rodríguez, para que ho pueda vender ni gravar la casa de su propiedad situada eu el barrio del Horcon calzada Real del Monte.
La 17. Por decreto del Sr. Alcalde 2. ° que lo notificó Don Bernardo del Junco, escribano público en 11 de Noviembre de
843,	en los autos que sigue Da. Juana Josefa Valdes contra D. José Rodríguez sobre pesos, se mandó anotar entredicho al expresado Rodríguez hasta en cantidad de 319$ á una casa que posee en el barrio del Horcon calzada Real del Monte.
La 18. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Miguel Ñuño en 27 de Marzo de 844, se mandó a-notar entredicho á los bienes de O. Manuel y D. José Rodríguez en los criminales seguidos por hurto de un caballo.
La 19. Por decreto del Sr. Alcalde mayor 1. ° que lo notificó D. Gabriel Ramírez, escribano público en 29 de Marzo de
844,	se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Rodríguez por habérsele aprobado la información de insolvencia que promovió en los autos que sigue como incidente al concurso de Francisca Monte de Oca en cobro de pesos.
La 20. Por decreto del Sr. Alcalde l.° de la villa de San Antonio, que lo notificó D. José Joaquín Leal, escribano público en 31 de Agosto de 844, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Rodríguez en autos que se siguen contra su esclavo Tomás por sospechas del hurto de un caballo.
Lct 21. Por decreto del Sr. Alcalde 1. ° de la villa de S. Antonio que lo notificó D. José Pertela, escribano público en 14 de Setiembre de 845, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Rodríguez y otros individuos en el incidente promovido por el procurador D. Ignacio González para acreditar la insolvencia de aquellos.
La 22. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Bernardo del Junco, escribano público en 11 de Setiembre de 845, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Rodríguez en los autos seguidos de oficio cobre la fractura de una pierna del negro Nicolás Payne.
La 23. Por decreto del Sr. Alcalde l.° que lo notificó Don Fernando de Castro, escribano público en 10 de Enero de 846, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Rodríguez sobre cierto nombramiento en los autos que promovió.
La 24. Por decreto del Sr. Alcalde mayor 1.® que lo notificó D. Juan d'.í Dio3 Pastoriza, escribano público en 6 de Febrero de 846, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Rodríguez y otros individuos sobre ciertas multas que le recla^ maba i). Joaquín Vicente Betan*.ourt.
La 25. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Vicente Rodríguez Perez, escribano público en 12 de Mayo de 846, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Rodríguez en los seguidos por la aprehensión del reo prófugo D. Antonio José Perez.
La 26 y última. Por decreto del mismo tribunal que lo notificó D. José María Casal, escribano público en 19 de Junio de 846, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Rodríguez en autos que se siguen contra D. Esteban Almenares sobre pesos.—Sandoval.	C—3
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— Habana y Mayo 6 de 1851.—Convóquese á D. Jorge Guzman por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que en la audiencia posterior al último de ellos, concurra á este juzgado á contestarla demanda que le establece la Sociedad de Gutiérrez y Vilasó, apercibido de darla por evacuada y condenarle al pago de la suma que seleexije y costas causadas. —Pedroso.	C—3
Alcaldía ordinaria de primera, elección de la Habana. Habana y Mayo 6 de 1851.—En virtud de no encontrarse 4a D. Carlos Torres, ni haber quien dé noticias de su residencia, según lo informa el ministro encargado de citarle, para el acto de demanda que le establece la sociedad de Gutiérrez y Vilasó, conróquesele por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que en la audiencia posterior al último anuncio concurra al juzgado con aquel objeto, apercibido de dársele por confeso y condenarle al pago de la suma que se le demanda ----------- x ___ Ped.~r- °	-	~ ~
por sus herederos á tasque con arreglo á derecho deban suce-derle, para que en el término de 9 dias se presenten á deducir el derecho que les asista.	C *—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador de la ciudad de Santa María ¿el Rosario, con consulta del Asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, en tas diligencias formadas de oficio por haberse encontrado muerto en un pozo del potrero Bocalanaro, en el partido de San José de las Lajas á D. Andrea Lagos, vecino del mismo pueblo; está dispuesto se convoque á tas personas que puedan dar razón del hecho que se inquiere para que en el término de 5.® dia se presenten en ei juzgado á declararlo que les conste.	C *—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano Enriquez de Navarra y por ante D. Vicente Rodrigue* Perez, á virtud de oficio librado por el Sr. Teniente de gobernador de San Cristóbal, está mandado que por tres número» consecutivos de la Gaceta 3e convoque á tas personas que puedan dar razón de quien fuera el autor ó autores del incendio ocurrido en el ingenio Concepción, del Teniente coronel Don Bonifacio de la Cuesta, ubicado en el partido de Palmillas, para que ocurran al juzgado del Sr. Teniente de gobernador á declarar lo que sepan.	C 2—O
Por auto proveido por el Sr. D. Vicente de la Torre de Tras-sierra, Alcalde mayor 5.° y por ante D. Gabriel de Salinas,^ se ha declarado que la Sra. Da. Felicitas de Almansa, ha fallecido < intestado y por sus herederos á ios que según derecho deban serlo; y se lea convoca para que en el término de 9 dias se- presenten á justificarlo.	o ?—^
A consecuencia del exhorto dirigido por el Sr. Teniente Go-bernador de la ciudad de Jaruco, expedido en la causa criminal seguida en aquel juzgado contra D. Tomas y D. Silverio \ alero, D. Francisco Martínez y otros por asalto y robo de animales, he dispuesto en decreto de esta fecha, se haga saber por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Fraueisco N. y D. Francisco Navarro, para que comparezcan en el juzgado por conducto de la escribanía al siguiente día después doí último anuncio para cierto acto de justicia. Habana y Mayo 6 de 1851. —Gabriel de Salinas .	C 2—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor 4.® D. Joaquia Vigil de Quiñones y por ante D. Francisco de Castro, en la causa seguida sobre averiguar el autor ó autores del hurto cometido eu la madruga Ja del mes próximo pasado, en la casa de Salud titulada Quinta del Rey, de un reloj de oro con su león ti na del mismo metal y otros efectos déla propiedad del cocinero de aquel establecimiento D. Mariano Coca, cuyas prendas tenía encerradas en un baúl que conservaba en su cuarto dormitorio, de donde fué extraído, y conducido al millo que existe en el terreno correspondiente al repetido establecimiento y en este lugar fué hallado deserrajado; está mandado que en tres números consecutivos de la Gaceta se cite á tas personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de segundo dia despuea del último anuucio se presenten en «1 juzgado á declarar por conducto de la escribanía del actuario.	C 2—O
El Sr. D. Justo de Sandoval y Manescau, Alcalde mayor tercero, y por ante D. Gabriel Ramírez, en auto de fecha 8 del actual, se ha declarado intestado el fallecimiento de Da. María de ios Dolores y Da. Francisca Roig, y por sus herederos á loa
3ue por derecho corresponda, que se les convoque por medio e la Gaceta oficial en tres números consecutivos, á fin de que dentro de8dias comparezcan en el juzgado por conducto del actuario á deducir el que crean asistirles.	C 2—O
Por disposición del Sr. Alcaide mayor 3.® D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia de los criminales formados contra D. José Cuitara por hurto de dos caballos, está mandado se llame por tres números de ta Gaceta oficial á D. Francisco González; para que se presente en el juzgado á evacuar cierto acto de justicia. C 2—O Por auto del Sr. Contador general de ejército, proveido con 1a consulta del Sr. asesor general y su acompañado el Sr. D. Miguel Ferrer, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, en el incidente al concurso de D. Joaquín Perez de Urria, para tratar de la liquidación y pago de los alquileres de 1a casa que habitan loa herederos de D. Felipe Perez Caballero, se hace saber por este órden á D. Ambrosio Perez Gragea, ó cualquiera persona que obtenga su poder, que e i el término de tercero dia comparezca en la escribanía mayor de Hacienda á instruirse de tas diligencias pendientes y que le conciernen, apercibido de continuarse la causa con los extrados del tribunal, parándole las notificaciones el mismo perjuicio que sise le hiciesen personalmente.
C 3—0
Por auto del Sr. Contador general de ejército, proveido con 1a consulta del Sr. asesor general, y su acompañado el Sr. D. Miguel Ferrer, en el incidente al concurso de don Joaquin Perez de Urria, seguido por D. Felipe Perez Caballero en cobro de pesos, se ha dispuesto hacer saber por este órden á D. Ambrosio Perez Gragea ó’cualquiera persona que obtenga su poder, que en el término de tercero dia comparezca en 1a escribanía mayor de Hacienda á instruirirse de las diligencias pendientes y que le conciernen, apercibido de continuarse 1a causa con los extrados del tribunal, parándole las notificaciones el mismo perjuicio que si se le hicieran personalmente. Habana y Mayo 5 de 1851. Ldo. Marcelino de Alio.	C 3—O
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador del puerto de Cárdenas, con consulta del asesor titular, y por ante don Cárlos Acosta y Espou, se ha dispuesto se anuncie al público por medio de tres números consecutivos de 1a Gaceta oficial haberse declarado intestado el fallecimiento de Da. Manuela Hernández, vecina que fué del partido de Macuriges, y por sus herederos á los que según derecho deban serlos, para que el que se considere con opcion á sus bienes se presenten á deducirlo dentro de 9 dias, apercibidos de su perjuicio*	C 3—O
INSOLVENTES
A consecuencia de 1a causa formada contra D. Juan Antonio del Hoyo por estupro á Da. Vicenta Isidora González, ha dispuesto el Sr. Teniente de Gobernador de 1a ciudad de San-
Puente-Nuevo.............
Regla....................
Mántua...................
Santa Mana del Rosario....
Guanabacoa .............
Pinar del Rio............
Jaruco...................
San Cristóbal............
Puerta de 1a Güira.......
San José de tas Lajas....
Batabanó.................
Bahia-Honda............
Madruga..................
	Rendimiento de un	
Proposiciones	año que estuvieron	
por un bienio.	en administración.	
Pesos.	Pesos, reales.	
	208.733	7
16.250	8.479	
	115	5
	746	
23.650 „	13.452	21
4.600 „	2.306	
1.600 „	1.500	M
1.500 „	1.206	
	1.329	
1.500 „	1.109	
2.745	1.322	
	274	
			897	
osicion 4 los que no laa tienen ó		
Monte de piedad.
En la almoneda que tendrá efecto el sábado 10 del actual, según lo previene el artículo 39 del reglamento, se pondrán en venta las alhajas, anunciadas en la Gaceta de esta capital, núm. 79 de 4 de Abril
próximo pasado, cuyos dueños uo se hubieren presen- yor'del ramo‘ 4 instruir8e de lo8 plieg08 de condicione8 «ue lado á rescatarlas, Ó prorogar los empeños cumplidos obran en los expedientes relativos.	R 2—0
hasta U citada fecha. Habana 7 de M'dVO de 1851.— Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten-l^tioardo	dencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D
¡ Marcelino de Alio, está señalada ta junta de almonedas del dia .	...	; 10 del corriente para continuar los remates siguientes:—Un
Habiéndose solicitado el rescate de las alhajas, ( oficio de Regidor Receptor de penas de cámara de la ciudad de contenidas tn el empeño uúm. 6907 empeñadas en 5 Matanzas, tasado en 4000$—Dos oficios de procuradores, uno de
ü. Abril de 1850 v manifestado por el interesado el ,¡*‘"“jJd*^'n!!A,!*“??= deJaile Gu»n»b«c~, tasados á 500
, -	».	,.	,	-»,ii	' pesos cada uno.—-Qtro oficio de procurador del puerto del Ma-
extravio de la papeleta que acredita el empeño de ellas, riel, tasado en 3000$.—Nueve caballerías de tierra en la juris-se pone en conocimiento del público, por si alguno se dicción de 1a villa de Güines, de las que componen el inge-creyese con derechos dichas alhajas, se presente a ni° titulado el Cangre, tasadas en 9645$.—Un sitio titulado Do-deducirlo en el perentorio termino de qumee días, con-
tadosdeáde la fecha de este anuneio, pues transcurridos •	— •	— -	«	—----- -
sin qne se verifique reclamo alguuo, se entregará que las solicita, según está prevenido por acuerdo de
consecuencia del incidente ai imesiado del caballero Maestrunte D. Baltasar de Oliva, formado para tratar del conteo y entrega de la haciendas. Pedro de Mayabon y cobro de tas costas, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal está mandado que por la Gaceta oficial en tres números consecutivos se cite y convoque á l). Nicolás Borges, para que comparezca y preséntelos negros Martin, Bivian y Felipe, de la propiedad de D. Santiago Mendez y su consorte Da. María Gervasia Borges, que tanto Mendez como su consorte dicen tiene ensú poder, apercibido de que se le hará responsable de su valor, de los jornales y de los danos y perjuicios.	C—3
Alcaldía mayor segunda déla Habana y su jurisdicción.— Habana y Mayo / de 1851.—Habiéndoseme presentado D. Juan López Quijano, natural de Galicia, de estado soltero, ejercitado en el comercio y de 44 años de edad, manifestando que trata de enagenarsus bienes y que no puede otorgar escritura de venta por hallarse puesto varios entredichos contra personas de su mismo nombre y apellido, he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los interesados á fin de que al dia siguiente después del último anuncio se presenten en este juzgado á deducir el derecho de que se crean asistidos: apercibidos que de no hacerlo se procederá álo que sea conducente, parándoles el perjuicio que haya lugar, y para
3ue llegue á noticia de todos se pone á continuación tas inter-icciones:
La 1.03 Por decreto del Sr. Alcalde de segundo voto, que lo notificó D. Gabriel Ramirez, en 18 de Junio de 1827, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. á»uan López, en tas diligencias que le sigue José de Jesús Sánchez por haberle inferido unos golpes.
La 2. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Manuel Fornari, en 25 de Setiembre de 1841, en los seguidos por D. José María Valdes contra los bienes de D Francisco Alejandro López en cobro de pesos, se anotó entredicho á los bienes de los menores hijos de este entre los que se encuentra un D. Juan López.
La 3. a Por decreto del Excmo. Sr. Comandante general de este Apostadero, que lo notificó D. Plácido Borrego, en 24 de Diciembre de 1841, en los autos seguidos para descubrir los autores del hurto de vario3 efectos pertenecientes al bergantín español Amelia, se anotó entredicho á unos individuos entre ellos D. Juan López.
La 4. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, qu,e lo notificó D. Rufino Pacheco en 5 de Agosto de 1844, en el inciden le á 1a testamentaría de Da. /osefa Otero y D. José López Villavicencio, formado para tratar de 1a insolvencia de don Juan y Da. Ana MaríaLopez, se anotó entredicho á los bienes de estos últimos.
La 5. Por decreto del Sr. Teniente de Gobernador 1. ® que lo notificó D. Vicente Rodríguez Perez, en 13 de Setiembre de 1844, en los autos promovidos por los Excmos. Sres. Marques de Arcos y Conde de Peñalver, contra D. Juan López en cobro de pesos, se anotó entredicho á una casa del e tado López, situada en el barrio de Guadalupe sitios de Peñalver.
La 6.53 Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó D. Lorenzo de Larrazábal, en 23 de Diciembre de 1844, en los seguidos por D. Márcos Jiménez contra D. Juan Bautista López en cobro de pesos se anotó entredicho general á los bienes de este.
La 7. ** Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Bernardo del Junco en 11 de Setiembre de 1845, en los autos seguidos contra D. Wenceslao Revilla y otros se a-notó entredicho á D. Juan López.
La 8.Por decreto delSr. Teniente de Gobernador primero que lo notificó D. Rufino Pacheco, en 4 de Diciembre de 1845, se anotó entredicho á los bienes de I). Pedro y D. Juan López en los seguidos contra Da. Andrea Machado en cobro de pesos.
La 9. p y última. Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general, por ante J>. Lorenzo de Larrazábal, en 12 de Mayo de 1846, en lo? seguidos por D. José Lugones contra D. Juan López en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho á los bienes de este.—Galiano.	C—2
Por disposición del Juzgado general de bienes de difuntos y por ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en las.diligencias formadas por fallecimiento de D. Federico Alejandro Malmberg, está dispuesto se anuncie al público haberse declarado intestado 11 fallecimiento del citado Malmberg y por sus herederos á I03 que según derecho deban serlo, convocándoseles para que en eí término de 9 dias contados desde el último anuncio, se presenten á deducir tas acciones que les asistan.	C—2
DE OFICIO,
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador político de 1a villa de S. Antonio, con consulta del asesor titular, y por ante D. Antonio de Porto, á consecuencia de los criminales formados por el hurto de un caballo dorado de I). Alejo Chavez, que se hallaba al cuidado de D. Pedro Quintero, en el potrero de sitio habitación do este, encontrándose otro moro en su lugar; está mandado se convoque á tas personas que puedan dar razón de quien ó quienes fueron los autores del hurto del expre-
tíago, y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, se convoque al ex' presado D. Juan Antonio del Hoyo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que se presente en 1a sala de visitas de la Real Cárcel de esta ciudad á cierto acto de justicia, a-percibido que de no hacerlo así dentro de quinto dia después (loi nifiinr» hnuncio, se procederá á lu ijue corresponda según derecho.	C *—I
guez, escribano público en 29 de Noviembre de 1802, 100$ á favor de D. Miguel de Ayala y no parece que por los ante dichos están en mas gravadas. Habana y Mayo 2 je .1851.—Por el Sr.
Anotador: Francisco de Castro.—Y en cumplimiento de lo mandado libro 1a pre.sente. Habana y Mavo 6 de 1851.—Joaquin Trujillo.	"	c —'*
Alcaldía mayor segunda de la Habana ¡/ su jurisdicción.—
Habana y Mayo 8 de 1851.—Habiéndoseme presentado D. José María Morales y Sotolongo, natural de esta, de estado viudo, hacendado y de 50 años de edad, manifestando que trata de ena-genar sus bienes y que no pued * otorgar 1a escritura de venta porque aparecen varios entredichos contra personas de su nombre y apellido, he dispuesto que por tres números consecutivos de 1a Gaceta oficial se convoque á los interesados á fin de que al dia siguiente después del último anuucio á primera audiencia, se presenten en este juzgado á deducir el derecho de que se crean asistidos; apercibidos que de no hacerlo se procederá á lo que sea conducente, parándoles el perjuicio que haya lugar; y para que llegue á noticia de todos se ponen á continuación las interdicciones.
Lr 1. a Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó D. Manuel de 1a Torre en 28 de Setiembre de 1833, en el expediente seguido por D. Pedro Esquivel contra el subteniente D. José María Morales, sobre el otorgamiento de cierta escritura, se mandó anotar entredicho al negro Mariano, de la propiedad del referido Morales.	*
La 2. a Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de 2. a «lección que lo notificó D. Félix Lancis por D. Cayetano Pontón en 8 de Agosto de 1838, en los autos que D. Félix Mancho sigue contra D. José Morales en cobro de pesos, se anotó entredicho á una vega del referido Morales, sítuadada en Santa Cruz de los Pinos.
La 3. * Por decreto del Excmo. Sr. Alcalde l.° que lo notificó D. Antonio Rezueyraen 3 de Marxo de 4841, en los autos que sigue D. José María Morales contra D. Rafael Mesa encobro de pesos y articulo de insolvencia del primero, se anotó entredicho á los bienes del referido Morales.
La 4. * y última. Por decreto del Sr. Alcalde 2. ® que lo notificó D. Eugenio Ponton en 29 de Mayo de 1845, se anotó entredicho á los bienes de D. José María Morales en la información de insolvencia que promovió.—Galiano. C—*
A consecuencia de 1a testamentaría de D. Plácido Lagos, cuyos bienes se han declarado en estado de concurso necesario por auto de 29 de Abril último, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 4. ® y por ante D. Pejro Vidal Rodríguez, se cite á to dos los acreedores del citado Lagos para el dia 12 del corriente, á fin de que se presenten en el juzgado á tas once de la mañana con objeto de celebrar una junta y en ella elejir síndico y promover todo lo demas que se crea conducente, con apercibimiento al que no asista de estar y pasar por lo que acuerden los concurrentes.	C—*
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.—
Habana y^ Mayo 2 de 1851.—Hauiéndoseme presentado don José Rodríguez y Domínguez, natural de Galic a, vecino de la villa de Guanabacoa, ejercicio cigarrero, soltero y mayor de edad, manifestando que al tratar de enagenar algunos bienes que posee, no puede otorgar tas escrituras de venta por haber puestos varios entredichos á personas de su mismo nombre y primer apellido, he dispuesto que por tres números consecutivos de ta Gaceta oficial se convoque á los interesados, á fin de que al siguiente dia del último anuncio, se presenten á primera audien cia á deducir el derecho que les asista, apercibidos que de no hacerlo, se procederá á lo que sea conducente, parándoles el perjuicio que haya lugar: y para que llegue á noticia de todos se ponen á continuación las interdicciones.
La 1. a Por decreto del Sr. Alcalde ordinario que lo notificó D. Gabriel Ramirez, escribano públipo en 6 de Diciembre de 810, se mandó anotar entredicho á varios ndividuos, entre ellos á D. José Rodríguez, en los criminales que le siguieron por el grave castigo dado á Margarita Ferro.
La 2. a Por decreto del 8r. Alcalde de Santa María del Rosario que lo notificó D. Manuel Zamora, escribano público en 20 de Febrero de 811, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Rodríguez en los autos seguidos para hacer ver que solo habia po«eiao una caballería de tierra de los bienes de D.
Agustín Alvarez.
La 3.a Por decreto del Sr. Alcalde de 1a ciudad del Beju-al que lo notificó D. José Yazquez, escribano público en 9 de Noviembre de 814, se mandó anotar entredicho á una casa situada en la calle de 1a Plaza de Armas, de 1a propiedad de Don José Rodríguez, á instancia de D. Francis ‘0 Sierra.
La 4. 9 Por decreto del Sr. Juez de letras que lo notificó D.
José de Salinas, escribano público en 9 de Noviembre de 820, se mandó anotar entredicho aúna estancia situada en el partido de San Miguel, que quedó por bienes de D. Basilio de Sosa, la cual fué adjudicada á D. José Rodríguez, en representación de su consorte Da. María de 1a Luz Sosa por cuenta del haber de sus hijos Da. Cecilia, Da. Josefa y D. José Rodríguez, para que no se pueda enagenar por alte dichos.
La 5. * Por decr notificó D. Mauricio
de 821, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Ro	,	__________r________^______;...............
driguez en los autos que le sigue su consorte Da. Josefa Nadal de una pata; cuyo hecho tuvo lugar 1a noche def 24 de^Abril'úF í la cual uo se raja ni mancha, sobre sevicia.	, p	e“ el potrero del sitio de D._ Juan Perez, donde habita el agua y jabón sin daño ninguno.
Lab.« Por decreto del Sr. D. José Ramírez de Arrellano, citado Chavez, situado en el partido de Govea, en el que se ha-	# j__________.TAmtírn ____So
r___j_ i «i:__.___:_____i~	n inca t------ d„j>: m„u„_______i._ .i___* _£_____________________ * ,	Utt —o olleras y sillas de montar de, goma, elástica»—
piensa aplicar la goma elástica á la construcción dá colleras y sillas de montar. Las colleras tendrán lá
GACETA DE LA HABANA.
Sábado 10 de Mayo.
Publicamos hoy en la parte oficial las cuentas presentadas al Excmo. Sr. Gobernador Capitán General por ei Sr. Inspector de Presidios, de la entrada y salida de caudales en el primer trimestre de este año. En ellas y en la comuuicaciou que las acompaña se advierte desde luego los útiles resultados que ha producido la centralización de esos establecimientos correccionales; al mismo tiempo que se ha mejorado su régimen y policía, interior, se han reducido sus gastos con economía de la Real Hacienda, y se ha aumentado considerablemente el número de brazos disponibles para la composición de calles y demas obras de general interes.
A la Gaceta de hoy acompaña un Suplemento que contiene la relación detallada de los trabajos ejecutados en las calles y obras públicas de ¡ntra y extramuros, y uu estado demostrativo de los fondos procedentes del derecho de marcado carruaget, su distribución y existencia, todo eu los meses de Febrero, Marzo y Abril del corriente año, en los cuales ha astado ya á cargo de la Comisión Superior de Policía Ifr-bana.
Crónica sanitaria del mes de Abril.
La angina bajo sus mas benignas formas, la fiebr« efémera, la disentería y la diarrea han sido las enfermedades generales en esta ciudad y sus barrios extramuros durante el mes próximo pasado; habiendo disminuido notablemente la bronquitis y sostenídose en un grado igual al de Marzo la fiebre intermitente: y por lo que hace al resto de la isla hau sido estas mismas enfermedades las predominantes, aunque en un órden inverso respecto á cada localidad.
Las fiebres eruptivas de todas clases, especialmente la varicela, (china, viruela liufática) han sido observadas aquí eu multitud de casos, y no pocos de escarlatina se han presentado en Matanzas.
Han ocurrido algunos de hepatitis aguda y de flegmasías de la pleura y el pulmón. Habana 7 de Mayo de 1851.
CORREO DE MATANZAS.
—De la Aurora del 8 del corriente:
Sabanilla.—Sbgun nos han dicho várias persouss que han estado eu este pueblo durante los dias de la» fiestas era excesiva la afluencia que ha habido de personas tanto en esta ciudad como de la capital y de lo» partidos limítrofes á dicho pueblo.
1Temperatura.—Con los pequeños chubascos qua cayeron el domingo y ayer martes, ha refrescado algo por las noches y mañanas; peroeu el resto del dia »8 siente un calor bastante molesto.
vARimm
Sustancia nueva.—Un nuevo material llamado pizarra esmaltada acaba de introducirse en Inglaterra.
„	„„ Qr p. •,	,	, r- ,	.	.,	,	-i-—-----------------------e—- Sesometeávariasoperaciones.yardeáunaaltatem-
decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo sado caballo,el cu ti es de color dorado, de 6J cuartas de alzada, i	hnlU	M„nhns huoues
iricio Pita, «scribauo público en 21 de Febrero de 7 4 8 aflea de edad, tusado, castradi y de caboa negros s„¡ Peratur'1- .lotni uu bell° pulimento. Muchos buque»
'* -----J:-u~ * u:---J- 11 '	"	; hierro, con un lunar en la paleta izquierda, un lúcelo y calzado de vaPor t'enen s.ua Pinturas hechas sobre esa materia,
y pueden lavarse con
Juez de 1.-instancia que lo notificó J>. José Lorenzo Rodri-1 Haba suelto el preindicado caballo. Así como á quien corres-guez, escribano público en 31 de J ulio de 822, se mandó anotar ponda el otro, que en el boniatal del mismo sitio fué encontrado entredicho á dos negros nombrados Manuel y María de Jesús j en lu mañana del siguiente dia 25, el cual es de culor moro azul, de la propiedad de 1). José Rodríguez, en los autos que le sigue de trote, de 6J cuartas dealznda.de 8 4 9 años de edad, castrado, Da. Feliciana Fernandez en cobro de pesos.	; tusado, pobre de cola, con un hierro en la paleta del lado iz-
1.a 7.a Por decreto del Excmo. Sr. Alcalde 1. ° que lo noti- quierdo figurando una V., con una sobre-caña en la mano del ficé D. Manuel de Avala, escribano público en 17' de Octubre de mismo lado un pelado ó quemadura pequeña en el pecbo sobre 828, á consecuencia de la tercena suscitada por D. Vicente Pe- f el pescuezo figurando una cruz, matado del lomo y lastimado rez como curador de los menores hijos de D. Juan Rodríguez, sobre las costillas y del lado derecho: á fin de que dentro de 8 en los qua le sigue egecutiramente D. Diego Perdomo 4 Doña dias ocurran 4 manifestarlo que supieren 6 4 deducir el derecho
Fraucií	*—üa-----------------...	• '- 1 '	j- *	' MHI' * ’ ‘ —"
guilary
en la calle de Paula núm. / 3, tasada en 13697$ 1 rl. El que quiera Francisca Aguilar, se mandó anotar entredicho 4 la referida A- que le asista 4 dicho caballo moro, al hacer postura ocurra á 1a escribanía del ramo á instruirse, i guilary á sus tres hijos entre “ - n 1	- « « •	—	**	m
R 3—O	j La 8.
i hijos entre ellos D. José Rodriguez.
C *—O
Por auto proveido por el Sr. Teniente gobernador de laciu-
__... tvï_,1^1	------ir. i i .
---	i ______ Por boleta del Sr. Teniente de gobernador 3. ° su dad de Santa María del Rosario, coa consulta del Asesor titular,
la Juuta auoerior Directivá celebrada eñ 18 de Marzo L Por “1,P‘'*‘C109 ael ,“r- Alcalde 1. ® de la villa de Guana- fecha 31 de Agosto de 832, ae •randó anotar entredicho 4 unne- y por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias formadas i. lán 117	M.< , .i« KM —bacoa, presidente de la Junta municipal, con acuerdo de esta y | gro nombrado Joaé, mandinga, de la propiedad de D. José Ro- sobre el fallecimiento de D. Andrea Lagos, vecino de S. José de
—	1	7 m —y — JOJ1—vrueoroo. : parante el Ldo. D. Joaquín Leecano, se han eeñalado nuera- drigue*. por 68$ que adeuda 4 ü. Teodoro Timis.
i las Lajas, ae ha declarado intestado el fallecimiento de este, y
misma figura que las usadas actualmente, pero contendrán en una parte aire, el cual disminuirá el sufrimi011" to del animal en el punto de mayor presión. Este iM-terial tiene otra ventaja, y es su suavidad y A®*1 *' lidad.
Las sillas hechas con goma elástica serán muy cómodas, y convenientes para el caballo.	_	_
—Aumento de valor.—Un reloj tiene 992 piezas, y para hacerlas se emplean como 200 persona» con oficios. Un notable ejemplo del efecto del trabaj0