
mm
mm
La 17. Por decreto dal Sr. Alcalde 3.a que lo notificó Don mano.—El mini.lro de Marina, Jos» María de Bu*-Bernardo del Junco, escribano público en 11 de Noviembre de i jjjjg
-^rB llenar I.. plaza, de oficiala, do 1. -ecretarí. al expresado Rodríguez hasta en cantidad de 319$ á una casa ;del ministerio de Marina a virtud de la nueva planta que posee en el barrio del Horcon, calzada Real del Monte, [que me he dignado darle por mi Real decreto de esta La 18 Por d-creto del Excmo. Sr..Gobernadorpolítico que fecba vengo en nombrar, ademas del actual oficial ma-
RoSri- Xor D Antonio Navarro, oficiales primero, prijn.ro. á driguez en los criminales seguidos por hurto de un caballo, loagefes de sección del propio ministerio D. reuxKuiz La 19. Por decreto del Sr. Alcalde mayor 1.® que lo noti- i Fortuny y D. Ventura de Ocio, conservando ambos la fic6 D. Gabriel Ramirez, escribano público en *29 de Marzo de consideración y derechos que cou este empleo habían
M1, se mando anotar entredicho á los bienes de D. José Rodri- .	. ..	- f ._____ .	(x u. mi» lm«
fuez por habérsele aprobado la información de insolvencia que adquirido, oficiales primer jj segundos _	<1	7
son primeros D. Joaquin Gutierrez de Rubalcava y D. Juan Salomon: oficiales segundos primeros al oficial primero D. Pedro de Palacio, conservando también la consideración y derechos adquiridos, y al oficial segundo 1). Rafael Tabern: oficiales segundos segundos 4 los de igual clase D. Fernando de Bustiiio
promovió en los autos que sigue como incidente al concurso de Francisca Montes de Oca en cobro de pesos.
La 20. Por decreto del Sr. Alcalde 1. ° de la villa de S. Antonio que lo notificó 1). Joaquín Leal, escribano publico en 31 de Agosto de 844, se mandó anotar entredicho 4 los bienes de l). José Rodríguez, en a utos que se siguen contra su esclavo Tomás por sospecha del hurto de un caballo.
La 21. Por decreto del Sr.Alcalde 1.® de la villa de S. An- j) Juan de Dios Izquierdo, y al capitán de navio de tomo que lo notificó D. José Pórtela, escribano publico en 14 de f .	• i r\ inj j o..;' * „ -e • i
Setiembre de 845, se mandó anotar entredicho 4 los bienes de/ ,a Armada nacional D. Eduardo Bllant, y oficial ter-D. José Rodríguez y otro en el incidente promovido por el pro-'cero al do la misma clase D. Gregorio López 1 an-curador D. Ignacio González para acreditar la insolvencia de toja.
aquellas.	.	.... i Dado eu Palacio á siete de Mayo de rail ochoclen-
La 22. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que I	^	J |	.	«	t>„„i
lo notificó L). Bernardo del Junco, escribano público en 11 de cincuenta y uuo. Está rubricado do la Real ma-Setiembre de 845, se mandó anotar entredicho 4 los bienes de j no.—El ministro de Marina-Jóse María de Bustiiio D. José Rodríguez, e» los autos seguidos de oficio «obre la	—Vengo en nombrar oficial archivero del ministe-
fnsc.ura de una pi.rna del negro Nicolás Payne.	¡ j Mar;na vacante por latida de D. Antonio Fer-
La 23. Por decreto del fer. Alcalde I. ° que lo notificó Don ¡	.	\	,
Fernando de Castro en 10 de Enero de 846, se mandó anotar en- uandez Cavada, que desempeñaba dicha plaza, al tredicho 4 los bienes tle !). .1. -• Rodríguez sobre cierto nom- oficial primero del mismo archivo D. Martin de Tri-brsmiento en los amos que ¡iiwmovló.	güero
,„Lñ2.4; .Pa°ru?CrpU . Sl 'f' “‘le mayor l.° quo io notifi- ¿ado en Palacio á siete de Mayo de mil ocho-col). Juaade Dios Pastoril«, escribano publico en6deFebre-| .	_	.7.	, r ,	.	. D ,
ro de 846, se mandó anotar entredicho 4 los bienes de D. José cientos cincuenta y uno. Esta rubricado de la lieal Rodríguez y otros individuos sobre ciertas multas que le re- mano.— El ministro de Marina-José María de Bustiiio. clamaba D. Joaquín Vicente Betancourt
La *25. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que
Por lo que nos dicen, tendremos la satisfacción de verla pronto completamente restablecida del contratiempo que acaba de sufrir.
La España de hoy dice lo siguiente acerca del estado en que se encuentra S. M.. y de las visitas que recibe diariamente.
“El estado de la augusta reina Cristina continúa siendo sobremanera satisfactorio. S. M. recibió ayer
que S. M. ha premiado sus servicies y le deseamos gratificación ó sobresueldo que les corresponda en los salud y prosperidad.	mismos térmiuos que á los oficiales de ingenieros fa
Salud pública.—El estado sanitario de la villa y cultativos. sus campos es muy bueno. La única enfermedad reí- Art. 16. Los ingenieros de la escala práctica que nante es la que llaman papera.	contragesen matrimonio, prévias las formalidades de
Lluvias.—Después de quince dia® que uo había-'ordenanza, tendrán derecho á los beneficios de Mon-moa viste caer ni una sola gota, y después también de tepio militar, y se coucederá á sus viudas la peusion haber pasado quince dias de unos calores excesivos que portal concepto les corresponda, siempre que los á algunas personas, y conversó con ellas largo rato sin j que nos mataban, compadecióse al fin de nosotros el causantes lo hayan verificado con el carácter de cala menor fatiga.	;CÍeltf y el día 1. 0 del corriente nos mandó un grande pitanes.
El rey pasó la mayor parte del diaen Aranjuez y fuerte aguacero, el que, al parecer, ha sido general. Alt. 17. El servicio y atribuciones de los ingenie-ai lado de la Reina Madre	, Mucho debeu ganar cou este líquido nuestros hacen- ros de la escala práctica en los arsenales y comisiones
La concurrencia al sitio es cada vez mas nume- dados y labradores, pues estos últimos estaban te- será el mismo que se prescribe en las ordenanzas rosa. Todos los trenes del camiuo de hierro van He- miendo perder las simientes que habia derramado so- de este ramo para los antiguos ingenieros de la ar-
bre la tierra en los primeros y postreros aguaceros mada.
de esta primavera, ¡Que el cielo les de bienes sin Art. 18. Los prácticos obedeceráu á los faculta-cuento y bienandanza, estos son nuestros ruegos! tivos de su misma graduación aun cuando tengan
-------	mayor antigüedad, y siempre que concurran unidos
CORREO DE MATANZAS	!* asuntos del servicio precederán los del mismo grado
_____	*	facultativo á los prácticos, debiendo considerarse á
!o notificó l). Vicente Rodríguez Perez, escribano público en 12 de. Mayo de 846, se mandó anotar entredicho 4 los bienes de D. José Rodríguez y González en los seguidos por la aprehensión del reo prófugo I). Antonio José Perez y Suman.
La 26 y última. Por decreto del mismo Excmo. Sr. que lo notificó D. José María Casal, escribano público en 19 de Junio de 846, se mandó anotar entredicho 4 los bienes de D. José Rodríguez en autos que se siguen contra D. Estéban Almenares •obre pesos.—Sandoval.	C—"
DE OFICIO-
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército,
£roveido con la consulta del Sr. asesor general, y por ante el do. D. Marcelino de Alio, eu el incidente al concurso de D. Manuel Isi Jro Perrera, formado para tratar de la calificación y
Graduación de créditos, se ha señalado el día 16 del corriente 4 ib once de su mañana para una juutade todos los acreedores, 4 fin de instruirlos del informe de calificación presentado por el síndico, cuyo acto ha de tenerefecto en el ^estudio de dicho Sr. asesor calle del Prado n. 25.	C "—O
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército,
£roveido con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el do. D. Marcelino de Alio, en los autoi del concurso de doña Juana de Orta, se ha señalado el dia 16 del corriente para una junta de todos los acreedores con el fin de que se proceda 4 la elección de nuevo síndico, por la ausencia del nombrado, la cual ha de tener efecto 4 las once del dia designado en el estudio del Si . asesor general, calle del Prado n. 25, apercibido el que no asistiere de que se dará por hecha la elección, sea cual fuere el numero de los asistentes.	C *—O
A consecuencia de los autos seguidos por José de Jesús Aguilar, pardo libre, contra D. Dimas de Urra, como albacea del Pbro. I). Ignacio Aguilar en cobro de un legado, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor Ü. Martin Galiano y por ante el Br. l)on Bernardo del Junco, se convoque 4 dicho pardo José de Jesús Aguilar por tres números de la Gaceta oficial con término de 3. c para para que se presente anie el actuario. C *—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del puerto del Mariel, con consulta del Dr. 1). José Antonio de Aragón, y por ante D. José Seoane, 4 consecuencia de los criminales formados por la muerte inferida 4 D. Juan Hernández, se ha mandado convocar por medio de la Gaceta en tres números consecutivos 4 las personas que puedan dar razón del hecho y de sus autores; para que dentro de segundo dia después del último anuncio se presenten en el juzgado por conducto de la escribanía á ser examinadas.	C 3—O
Ha dispuesto el Sr. Alcal le mayor terjero D. Justo de Sandoval y Manescau,y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se cite á D. Manuel Barroso, para que dentro de tercero dia después del último anuncio ocurra 4 laescribania 4 instruirse de un asunto que le concierne.	C 2—O
INSOLVENTES.
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 3.° D. Justo de Sandoval y Manescau y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se convoque nuevamente y con apercibimiento de lo que haya lugar, 4 la morena libre Juana Benitez ó sus sucesores, para que dentro de 5. 0 dia después del último anuncio, ocurran á hacerse cargo del traslado que tiene pendiente en el incidente 4 la testamentaría del caballero D. Agustin Santa Cruz, formado 4 instancia de la representación del mei or D. Juan del mismo apellido, sobre que se retengan las cantidades que por razón de herencia correspondan al heredero D. Francisco de Paula Santa Cruz, su padre.	C 2—I
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor quinto don Vicente de ia Torre de Ti assierra, y por ante D. Gabriel de Salinas, 4 consecuencia del incidente 4 los autos seguidos por el convento de S. Agustín contre Da. María de la Luz Medrarlo sobre fundación de una capellanía formada 4 instancia de la mioma para el cobro de los réditos del capital impuesto; está mandado 6e convoquen por este orden á todas las personas que adeuden censos correspondientes 4 dicha capellanía, para que comparezcan en la escribanía del actuario 4 exhibir el importe de los réditos que adeuden, apercibidos de lo que haya lugar si no lo verifican dentro de terec.ro día.	C 2—1
GACETA DE LA HABANA.
Viérnes 13 de Junio.
del
De nuestra boletín de ayer tarde,
Por el vapor ingles Conway hemos recibido periódicos de Madrid hasta el 10 de Mayo de lóseosles tonara os las noticias siguientes
ESPAÑA.
Madrid. 10 de Mayo.
PRESIDENCIA DEL CONSEJO I)E MINISTROS.
Según las noticias recibidas por despacho telegráfico de ayer al anochecer, S. M. la Reina Madre sigue muy bien en su curación
La Reina nuestra señora (Q. D. G.) y su augusta real familia continúan sin novedad en su importante •alud,
MINISTERIO DE MARINA.
Señora: Desde el momento que tuve la honra de merecer la confianza de V'. M. para desempañar el ministerio de Marina, me consideré obligado!! estudiar muy de cerca la mejor forme que pudiera darse á la secretaria del despacho para el mas cabal desengaño de sus importantes trabajos; y después de muchas reflexiones estoy, Señora, convencido de que ninguna es inas conforme á la índole de su servicio que la de dotaría con el número racional y proporcionado de oficiales que según sus respectivos conocimientos desempeñen bajo su responsabilidad los negociados que se cometan a eu inteligencia y celo, viniendo en último resultado á centralizarse todo eu el oficial mayor, por cuyo conducto deben pasar los asuntos Sutes y después de recibir la instrucción competente. Ninguna otra planta ha llenado el objeto queso propusieron sus autores al presentarla á la consideración de V. M. animados sin duda del mejor deseo; y la prueba mas positiva de esta verdad se encuentra eu las diversas alteraciones que desde el año de 1835 hi tenido la secretaría de Marina. Cu su consecuencia, y considerando de absoluta necesidad la reforma de esta oficina primera de la armada, he creído oportuno presentar á V. M. de acuerdo con el Consejo de Miuistros, el adjauto Real Decreto por si merece su real aprobación.
Madrid7de Mayo de 1851.—Señora.—A. L. R.
F. de V. M.—J osé Ma lia Buetillos.
REAL DECRETO.
En consideración a las fundadas razones que me ba expuesto el ministro de Mariua, y de conformidad con el parecer del Consejo de ministros, vengo en decretar lo siguiente:
Artículo 1. ° La secretaría de! ministerio de Marina constará eu lo sucesivo, ademas del oficial mayor que hoy tiene con el sueldo de 40,000 rs. anuales, de dos oficiales primeros con 36,000 rs. cada uno: dos primeros segundos con 34.000 y 32,000: dos segundos primeros con 30,000 y 28,OJO: tres segundos con
26.000	cada uuo: uu tercero con 20,000; y un auxiliar con 6,000.
Art. 2. ° El archivo tendrá uu oficial archivero eoo 20,000 rs- anuales de sueldo: uu oficial primero con 18,000: un segundo con 15,000: uu tercero con 13,000, y un supernumerario con 6,000.
Art. 3. ® Los escribientes serán uuo mayor con
10.000	rs. auuales de sueldo: uu primer escribiente con 8,000: uu segundo con 7,000: un tercero cou 6,000: un cuarto con 6,000: un quinto con 5,200, y imitado, sexto c» a 4.000.
REAL DECRETO.
Atendida la esmerada educación científica y práctica, en cuanto es dado, que los aspirantes de marina reciben en el colegio naval militar, considerados los buenos resultados que produce este establecimiento, en el que los aspirantes se ejercitan por el término de tres y medio años en estudiar su noble profesión para salir á navegar por el de seis en clase de guardias marinas, empleando así nueve y medio en completar su instrucción teórico-práctica, y que el aumeuto que se ha hecho de dos á tres y medio años de estudios en el colegio permite dismiuuir, con veutajas en todos conceptos, el tiempo de embarco de los guardias marinas, porque perfectamente instruidos eu él necesitan menos piáctica para adquirir los conocimieutos uecesa-rios á fin de ascenderá oficiales; teniendo á mas presente la necesidad de aumentar el personal de la clase de oficiales subalternos de la armada, lo cual queda demostrado puede conseguirse sin menoscabo del buen servicio é instrucción facultativa, tan necesaria on este cuerpo, disminuyendo en los años de práctica lo que se ha dado de mayor extensión en los de teoría, vengo en decretar lo siguiente:
Artículo 1. ° Quedan reducidos á cinco los seis años de embarco para el ascenso de los guardias marinas á alférez de navio.
Art. 2. ° So limitarán á tres los cuatro años que se exigen para ser promovidos á guardias marinas de primera clase.
Art. 3. ° Lo dispuesto en los dos artículos anteriores solo tendrá efecto para los que de aspirantes de marine del colegio naval militar hayan principiado y concluido en él sus estudios.
Art. 4." Se adicionarán los párrafos 2. ° y 3. ° del art. 155, titulo 14 del reglamento de los guardias marinas, con lo ordenado en el presente decreto.
Dado en Palacio, á siete de Mayo de mil ochocientos cincuenta y uno.— Está rubricado de la Real mano.—El ministro de Marina, José María de Bus-tillo.
Madrid 8 de Mayo.
Ya dimos noticia oportunamente de baberss botado al agua en el arsenal de Cartagena el dia 27 del pasado Abril, cumpleaños de S. M. la Reina madre, el bergantín Gravina, que acaba de construirse en aquel astillero. Según leemos en el Faro Cartaginés, este excelente buque estacas! completamente peítrechado y listo para dar la vela con destiuo á la isla de Cuba. Según el juicio del citado periódico, el bergantín Gravina es uno de los mejores buques de su clase que se han construido en nuestros astilleros y en los extranjeros en estos último años, y no duda que sus propiedades corresponderán á su esmerada construcción. Sus dimensiones principales son las siguientes: Eslora 162 pies, manga 35 y 0 pulgadas, puntal 18 pies, calado en popa 12 y 9 pulgadas, en proa 8 y 5 diferencia 4 y 4.
El mismo periódico dice que van á emprenderse de nuevo dentrode pocos dias las obras del baradero de ferro-carril de aquel arsenal, á ettyo efecto se bailan acopiados á la proximidad del sitio muchos materiales, preparadas las bombas de mano y montándose la de vapor que se ha creído indispensable utilizar para poder agotar y mantenerse constantemente en seco el terreno comprendido á la parte interior del malecón.
Idem 9 de idem.
Según las noticias que ayer se recibieron de Aran-juez, S. M. la Reina Madre se encuentra en el estado mas satisfactorio que es lícito esperar en su situación. Felizmente la ruptura que S. M. ha sufrido no ha causado ni inflamación, ni calentura, y por consiguiente se puede esperar que se verificará la curación rápida y felizmente
La Gaceta de hoy publica lo siguiente acerca del estado eu que se encuentra S. M.
PRESIDENCIA DEL CONSEJO DE MINISTROS.
S. M. la Reina Madre, según los últimos partes dia de ayer, continúa adelantando en su curación.
La España dice también lo siguiente, que confirma lo que manifestamos nosotros mas arriba:
“Las noticias que con breves intervalos se recibieron de Aranjuez durante todo el dia de ayer, continuaron siendo tan satisfactorias como las del anterior. S. M. la Reina Madre so encontraba sin fiebre, y todos los síntomas eran favorables, merced á las buenas circunstancias de la fractura, sencilla, sin herida u¡ inflamación apenas, y merced también á la diligencia y acierto con que se aplicaron los primeros auxilios.
Después de la reducción, practicada por los señores Rubio y Drumeut con uu éxito completo, se colocó por los mismos profesores en la parte lisiada un aparato inamovible que permite á S. M. volverse eu todas direcciones, siu que los dolores (que habiau sido vehementísimos, antes de aquella operación] se renueven en lo mas mínimo.
Aplacados sus padecimientos, S. M. pudo descansar anteanoche mismo, y durmió desde las tres á las ocho de la mañana.
Los dos médicos de cámara que asisten á la augusta enferma, en uuion con e! doctor Sánchez Toca, enviado por la incansable solicitud de la Reina Isabel, para el caso eu que fuese necesario, pieusan completar el mencionado aparato cou otro mecanismo destinado á conseguir que S. M. pueda sentarse cómodamente y no necesite guardar cama hasta la completa curación de la fractura.
A ver después de mediodía pagó á Aranjuezel rey en un convoy especial del camino de hierro. Acampanaban á S. M. su augusto padre y algunos otros individuos de la Real familia. Todos tuvierou ocasión ds conocer, por las palabras y la excelente sitaaeion ds espirita de la reina Cristiua, la mejoría física que S.M. lis sentido desde anteanoche.
S. M. el Rey ha dispuesto á lo que parece, fijar por algunos dias su residencia en el Real Sitio, si bisa hará frecuentes escursiones á Madrid en el intermedio. El señor ministro de la Guerra que tarabiea estuvo ayer en Aranjuez, llevó consigo alguna fuerza de la Rema Gobernadora, en consonancia con aquella determinación y para atender al servicio de la real persona.
El Sr. Lersundi tuvo la honra de acompañar a) rey ea su regreso á Madrid. Hoy por la mañana volverá nuevamente S. 31. al lado de la augustu Reina
Madre.
Durante estos dos dias, los convoyes del ferrocarril han ido llenos de gente que pasaba á Aranjuez. Erau innumerables las personas distinguidas del Es
nos do personas notables en la aristocracia, la política, el ejército y la administración del Estado.
El Sr. ministro de Marina fué el individuo del gabinete que pasó ayer á visitar á la augusta enferma.
El 13 del presente mes debe botarse al agua en el arsenal de la Carraca el bergantín Galiano.
La corbeta de guerra Colon y el bergantín Patriota han recibido órdenes de cruzar sobre el cabo de San Vicente, con motivo de los actuales sucesos de Portugal.
—Leemos on el Sol de Barcelona.—El pueblo de Parets ha sufrido una terrible desgracia Al anochecer del dia 24 del mes pasado sobrevino un furioso huracán acompañado de espeso y fuerte granizo que en seis ó siete minutos arras ó casi todo el término, destrozando sembrados, cáñamos, hortalizas y demas cosecha. El vecindario quedó consternado, pero tenemos entendido que la voz paternal de la autoridad se ha dejado oir á aquellos desgraciados, pues el señor gobernador de la provincia ha dirigido palabras de consuelo y ofertas de protección para hacer mas llevadera aquella calamidad.	_________
[De nusstro corresponsal.]
Cdrdenas Junio 10 de 1851.
Edificio.—El que en poco mas de dos meses se ha levantado de manipostería y teja en la calzada de O-Donnsli, debido á la actividad ds nuestro Sr. Teniente ds Gobernador D. 3IaDueI Héctor á cuya iuvi-taciou bao contribuido los vecinos con donativos dinero y materiales, toca á su término. Tiene 40 varas de frente por 60 de fondo. Cou una hermosa puerta de eutrade al centro ventanas á los lados eu el salón ó sala principal: y al foudo una hermosa caballeriza Por ahora será ocupado el edificio por ios lanceros, destacados en esta población.
—Sardikelxs ó aceras.—Se han aumentado y pocos sou los que faltan ya eu las calles de Isabel II ds Laborde y de Ayllon que son las tres principales del pueblo así como eu la de Pinillos, por haberse acogido por el Sr. Teniente de Gobernador la medida propuesta por la Comisión de Policía Urbana que se ha establecido de que se construyeran.
—Plaza de la iolesia.—Trátase de hermosear rodeándola de sardineles de losa formaudo canteros ó cuadros de tierra vegetal á los costados. El Sr. coronel D. Javier Quiutairng ha cedido para el establecimiento de la plaza de esta iglesia que á su celo y actividad debe Cárdenas todos los emolumentos que dejó devengados al dejar el uiaudo, los cuales montm á algunos cientos de pesos
á
La Aurora del 11 publica en su parte ofici.l lo qu. estos tos último, de cada dase. gl_ue.	’ Art. J9. Los destinos de comandantes de ingenie-
Gobierno Político t Militar de Matanzas. ro8	'os 8,r8enaleg recaeraujpreeisamente, en los de la
—Habiendo tomado posesión déla Alcaldía mayor se- e8Cala facultativa, y Ies estarán subordinados los de la gundade esta ciudad para la cual ha sido nombrado Prílct,ca- sea cualquiera la graduación y carácter que por S. 31., el Sr. oidor houorario D. Juan Vinajeras, j lePge8ea^a' se anuncia al públicp para general conocimiento. 31a-1	’*
tanzas 9 de Junio de 1851.—J. Pavía.
NOTICIAS NACIONALES.
PRESIDENCIA DEL CONSEJO DE MINISTROS. Real decreto.
En vista de las razones que me ha expuesto el presidente de mi Consejo de ministros, de acuerdo con el mismo Consejo, vengo en decretar lo siguiente: Artículo 1. ° Para los tribunales y juzgados de todas clases y fueros no habra otros dias feriados que los de fiesta entera religiosa ó civil, y desde el miércoles Santo hasta el mártes de Pascua, ambos inclusive.
Art. 2 ° En los meses de Julio y Agosto vacaráu las salas ordinarias de los tribunales en la forma que porcada uno délos respectivos ministerios se determine. Para el despacho de los negocios urjentes, y la snstanciacion de las causas criminales, se formará una sala extraordinaria en cada uno de los tribunales durante las vacaciones.
Art. 3.° En dicho periodo los juzgados despacharán solo los negocios criminales, y también los civiles que sean urgentes.
Art. 4. ° Los magistrados, representantes y agentes del ministerio público y demas funcionarios de los tribunales, no obtendrán licencia fuera de las vacaciones sino por causa muy grave y cumplidamente justificada.
Art. 5. ° Por cada ministerio se expedirán las instrucciones correspondientes para el cumplimiento y egecuciou de las disposiciones de este decreto, fijando el dia en que deban principiar las vacaciones en los respectivos tribunales-
Dado eu palacio á 9 de 3fayo de 1851.—Estáru-bricado do la Real mano.—El presidente del Consejo de ministros, Juan Bravo Murillo.
MINISTERIO DE 3IARINA.
Señora: Razones de justicia, á la par que de utilidad al servicio de V. 31., requieren que se fije definiti-Calle Real de Isabel II.—Se ha continuado su vameute la suerte de los individuos que hoy componeu
sólida composición y está al terminarse la cuadra que sigue á la calzada de O-Donneü para la salida del pueblo
el cuerpo de constructores de la armada, el cual, á consecuencia del real decreto de 7 de Julio de 1843 que restableció el antiguo de ingenieros hidráulicos.
—Seca —Rigorosa es la que se siente y los campos : ya no debe continuar tal cual se halla. En este con-sufreu extraordinariamente.	eepto, y eti el do que no queden desatendidas y sin
porvenir la laboriosidad, aplicación y buenos servicios
De la crónica semanal que publica el Redactor de Santiago de Ceba del l.° del corriente tomamos lo que sigue:
prestados por aquellos, y también por los que se dedi-cau en los arsenales á los peuosos trabajos de esta carrera, eu su mayor parte práctica, como asimismo sien-
“El me. de Mayo ha sido abundantísimo eu llu- do do conveniencia la reunion de ambos cuerpos, y la
•	*	Il I Him II n PU7nn rilto no l.io rtot-o riami, mn ». r. ., .rx,, , ,r. -,
vías, de suerte que este año, cou mas razón que nunca, bien puede ese mes llamarse el mes de las Flores, así es que cuanto la vista descubre en torne de la ciudad es un riquísimo alfombrado de verdura y de follage que la envía una purísima y vivificadora aroma. Esa misma abundancia de aguas experimentan todos los partidos del campo, y ellas son causa de que algunos ingenios, cuya molienda no está aun concluida, sufran no escaso quebranto. Pero en cambio, loa cafetales, se hallan en un estado de lozana vegetación, desconocida hace años, y ofrecen una abundante cosecha.
El vapor Cárdenas que cou esa exactitud que tanto le recomienda, entró la mañana del miércoles, trajo no corto número de pasageros, y vuelve á salir para los puntos de su destiuo la tarde del 4. En él deberá marchar el Excmo. Sr. Arzobispo, hasta el puerto de Santa Cruz, en donde desembarcará S. E. íllma. para seguir á la ciudad de Puerto-Príncipe, á donde deberá llegar el virtuoso Prelado el 8 ó 9 del
mes. Todas las ovejís sienten esa ausencia, aunque	_
temporal, de su buen Pastor, y todas v nosotros con cuenta y uuo.—tsenora. ella», le deseamos un prospero y feliz viage, y pediremos al cielo el que conserve la vida de S. E. para dicha y felicidad de los fieles.
El vapor de guerra D. Juan de Austria, después de haber estado eu Gáantánatno, regresó á este puerto la mañana del miércoles y volvió á hacerse á la mar ia mañana de ayer viérnes. Suponemos que ahora se ha dirijido hácia sotavento. También ha salido la goleta Churruca, y sino son inciertas mis noticias, dentro de pocos dias estará aquí el bergantín Nervton que acaba dé ser recorrido y montado con artillería de maj’or calibre en el arsenal de la Habana.
Durante el mes que hoy termina han entrado en nuestro puerto 27 buques en esta forma: españoles 7 fraucesesl; ingleses 11; americanos 6; austriaco 1; y 1 holandés. Los salidos en el mismo tiempo hao sido 29, del modo siguiente: 6 españoles, 2 franceses, 5 ingleses, 14 americanos, 1 austriaco y uno holandés.
En la misma época entraron los siguiautes pa-sagsros:
De
Cádiz........
De Barcelona.....
De Santander.....
De Santhómas_____
De Jamaica_______
De Halifax.......
De la Isla.......
7
10
2
4
1
1
108
Total..............i. 133
En ese período la recaudación de la Real Aduana ascendió á $ 102.707—34 rs. sn cuya suma so Incluyan todos los diferentes ramos que se recaudan por la Hacienda.
Nuestras [lectoras han teuido ocasión de apreciar mas de una vez la exactitud y veracidad de las noticias que uos procuramos para la crónica dominical.—Dije que vendría una compañía lírica, cuando nadie pensaba en olio, y aseguré luego que aquella llegaría en el primer viage del Cárdeuas, y muchos de los que tuvierou por aventuradas aquellas palabras nuestras, no pudieron ménos de sorprenderse agradablemente al verlas cumplidas.
Otra verdad uo ruónos remarcable estampó también el Redactor y fué la de decir que serian muchas las personas que habían de abonarse á ese espectáculo, y acerca de esto fuerza es confesemos que la iea-lidad excedió á mis esperanzas, cuando la tarde de ayer que apenas cootaba algunas horas de abierto el abono, vi, que el de las lunetas llegaba á cerca de cieu y que lo habían hecho ya por casi todos los palcos.
Esto asegura pues, desde luego, que la concurrencia á la ópera sera muy numerosa, y desde la noche de mañaua vamos á salir de esa monotonía y de ese /amiente á que hemos estado condenados durante tantos meses, y por ello damos un sincero pláceme á nuestras bellas iectoras.
Ya habrán estas visto ademas que también hemos dicho otra verdad, y es que la primera ópera que se pondría eu escena habia de ser la simpática Lucía de Lammermoor. Ahora les diremos queájuz-que hemos oido en uno de los ensayos
gar por lo
que llevadas de su profunda adhesión á la règia | el desempeño corresponderá á las esperanzas deto-enferma, acudiau á informarse de su salud, y á afre- Jos. No quiero decir lo que me ha parecido la Ca
. 1 -   - . — . nn.»	Q	—  1    1 *   . I    ______ _ i M», M v! ni La m A R M . A n,\ f. 1 .1 . *T í (X 1*1*0 fi I VY1 O 11 *1 VI »1 ! c .
Art. 4. ®	Habrá un portero primero con 12,200 rs	.cerle sus lespetos. S. 31. se ha dignado recibir eu	sa j ranti, ni	los señores	Arnoldi y Corradi, mañana los
•laño: un segundo con 10,000: un tercero con 8,000:	'cámara á algunas de aquellas personas.”	oireipos	en toda	sn	voz, rodeados de la ilusión que
ua cuarto «on 7,000, y dos mozos cou 2,200 is. cada¡ —Los capitanes de F,. 31. Olmo y Prendergast »*-’presta el palco escénico, y bueno es que para entón-M>o.	lieron el 5 de Valencia con dirección al Maestrazgo,; cea se reserven el	entusiasmo y las muestras de apro-
Art. 5. °	Los oficiales procedentes del cuerpo ge	para hacer el itinerario militar y formar el plano	de bacion.
■eral de Is Armada ó de sus auxiliareeque eu adelante Vinarox á Alcañiz, por San 31ateo y Morella á Casto- <	Del Fénix de Sancti-Spíritus del 3:
•tupen plazas de oficiales de la secretaría no eeián : Iloo de la Plana.	;	Nombramiento.— El Sr. Subdelegado de Marina
dados de baja eu aquellos; pero uiiéntras permanezcan ;	—S. M. la Reina, siguiendo, según hemos oide, el y 3Iatrículae de eeta villa Don Francisco Javier 31a-
•• la misma uo podráu obtener los ascensos de sus Jictámen de ios médicos de cámara, no ha salido á riuyCaucio,haaidonombradoGentil-hombredeCá-primitivas carreras por elección, a.oo por rigorosa au- paseo estos dos últimos dias.	*	*' *	1 ,'1*
tigAedad.	Idem 10 de idem.
Dad« ea Palacio t siete do Mayo de rail ocho-i Continúan siendo satisfactorias las noticias que eramos oiacueula y uno.
uinguna razón que halda para dejar sin recompensa, V por consiguiente siu estímulo, al que desde su juventud se dedicó y se dedica continuamente á ella, y que eu fuerza de su ilimitada asiduidad consigue penosa y gradualmente llegar á suplir con buen éxito la perfección que en el tan difícil ramo de la arquitectura naval proporciona principalmente el estudio de las ciencias exactas, no puede ménos de reconocer el ministro que tiene la honra de suscribir que el establecimiento de uua escala práctica es la úuica salida, y por consiguiente la remuneración que debe darse al mérito y á ia inteligencia del operario que sirve al estado, que si bien no pudo adquirir la teoría tan necesaria é indispensable para la exactitud, la suple cou la posesión de una práctica ingeniosa é hija de la experiencia, que aunque no es lo suficiente, no dista tanto de lo que se requiere para la perfección.
Fundado en cuanto queda expuesto, tengo la honra de someter á la resolución de V. 31. el siguiente proyecto de decreto.
3Iadrid siete de 31ayo de mil ochocientos cin ta y uno.—Señora.—A. L. R. P. de V. 31.—José 3Iaría de Bu6til!o.
Rea l decreto.
Atendiendo á las lazones que me ha expuesto el ministro de marina, y de acuerdo con el parecer del Consejo de 31inlstros, vengo en decretar lo siguiente.
Artículo primero. Queda extinguido el cuerpo de constructores de la armada.
Art. 2. ° Los actuales constructores ingresarán eu el cuerpo de iugenieros de la armada en clase de prácticos, formando un escalafón aparte,
Art. 3. ° Los ingenieros de la escala práctica podrán ingresar en la facultativa siempre que acrediten cu exámon que deberáu sufrir que posceu los co-nocimieutos necesarios que exigen en el artículo 15 del realdecreto de 7 de Junio de 1848, en cuyo caso se les dará el lugar que por su empleo efectivo y antigüedad les corresponda.
Art. 4. ° Los primeros constructores al ingresar en la escala práctica se denominarán ingenieros de primera clase, y serán considerados como capitanes de fragata.
Art. 5. ° Los segundos constructores se denominarán ingeuieros de segunda clase igual á teniente de navio, y los supernumerarios ingenieros de tercera. cuyo empleo será equivalente al de alférez de navio.
Art. 6.° Los actuales ayudantes da constructores ingresarán con la denominación] de iugenieros prácticos supernumerarios, y les será aneja la consideración del empleo de alférez de fragata.
Art. 7. ° Los agregados al cuerpo de constructores que existen eu la actualidad contiuuaráu como hasta aquí bajo la misma deuomiuacion que tienen, y optarán á la consideración de ingenieros prácticos supernumerarios en alternativa con los aparejadores que por sus servicios ó inteligencia en el ramp merezcan esto ascenso; pero sujetándose aquellosállenar lascoir* diciones prescritas eu los artículos 18 y 20 del reglamento de constructores.
Art. 8. ° En las propuestas da agregados para el ascenso de qne trata el artículo anterior se atenderá exclusivamente á la aptitud ó inteligencia, prefiriendo siempre la antigüedad en igualdad de circunstancias.
Art. 9.° Los aparejadores obtendrán la preferencia de antigüedad respecto á los agregados cuando asciendan individuos de ambas clases en uua misma fecha.
Art. 10. Los ascensos de los denominados iugenieros de segunda clase á la de los de primera tendrán lugar únicamente por rigorosa antigüedad, y loa de las demas clases se verificarán mitad por elección y mitad por antigüedad, entendiéndose aquella eutre los mas sobresalientes por sus acreditados conocimieutos.
Art. 11. Los particulares y extraordinarios méritos ó hechos de armas de los ingenieros prácticos se remunerarán con condecoraciones ft semejanza de lo que se hace con los individuos de los cuerpos militares cuando son acreedores á ello.
Art. 12. El número de ingenieros de la escala práctica será igual en todas sus clases al que mares el reglamento provisional del cuerpo de constructores á excepción del director, cuyas funcioues están reasu-
Art. 20. El uniforme de los ingeuieros de la escala .práctica será el pequeño do los de la facultativa, pero fgiu poder usar el galón eu el sombrero.
I Dado en Palacio á 7 de Mayo oe 1851.—Está ru-
jbricad» de la Real mano_____El ministro de 31arina
José María de Bustiiio.
Madrid 8 de Mayo.
En nuestra edición de provincias anticipamos a-yer la noticia de la desgracia acaecida á S. 31. la Reina madre, yen uuestro primer artículo de fondo de hoy nos ocupamos también de este triste suceso. Pero deseando satisfacer al interés que naturalmente ha de inspirar, vamos á trascribir aquí lo que sobre el particular dice la Gaceta y la España de hoy.
Por la presidencia del Consejo de 31inÍ8tros se publica en el diario oficial lo siguiente:
“Al retirarse ántes de ayer tarde de su habitual paseo en Aranjuez S. 31. la Reina madre, y eu el espacio que mediaba desde el punto en que bajó de su eairuaje hasta el umbral del palacio, resbaló, y al caer •o fracturó la pierna derecha por cima del tobillo. Auxiliada S. 31. sin pérdida de tiempo sufrió cou serenidad y fortaleza una operación dolorosa, que por fortuna terminó felizmente.
S. 31. el Rey. acompañado del Sr. presidente del Consejo de ministros y de los gefes de la Real servidumbre, salió ayer de madrugada á visitar á la augusta euferma; y al regresar á esta corte á las tres de la tarde, tuvo el gusto de dejarla con notable alivio, el cual,seguu los partes recibidos á última hora, ha ido eu progresivo aumento.
S. 31. la Reina, aunque profundamente afectada, continúa siu novedad en su importante salud.
La España dá los siguientes pormenores:
“S. 31. la Reina madre tuvo la desgracia de resbalarse, auteayer á las siete de la tarde, en el momento en que abandonaba su carruaje y se diligia á subir la escalera del palacio que habita. Lo violeuto de su caída produjo una fractura en la pierna derecha cuatro dedos mas arriba del tobillo.
Inmediatamente fue avisado el médico de rámaru D. Pedro 31aría Rubio, que habia acompañado a S. 31, en la jornada, y el cual le aplicó eu el acto el primer apósito. Poco después se enviaba á31adrid la noticia del fatal accidente y se llamaba al Sr. Drurnen, médico de cámara también, para cooperar á la cura de S. 31.
El doctor Drutnen salió de la corte á una hera a-vanzada de la noche por uu convoy especialdel camino de hierro, cuyas grandes ventajas se han puesto mas eu evidencia en estas circunstancias. 31erced á este rápido y cómodo medio de comunicación el profesor se halló muy pronto al lado de la Reina, y pudo con seguro pulso inspeccionar la parte lisiada y hacer la reposiciou necesaria, en unión con el Sr. Rubio.
S. M. la Reina 31adre sufrió tsta dolorosa operación sin exhalar una queja, y dando por el contrario, durante toda ella admirables muestras de sufrimiento y fuerza de espíritu.
Entre taiuo.cl Sr. presídeme del Consejo de ministros. se dirigía á palacio para iuformará S. M. de lo ocurrido. Recibido al llegar por el rey, el cual te-uia ya noticia de este triste acontecimiento, pasó S. 31. con el Sr. Bravo 31uriiloá la cámara do la Reina, á quien, según tenemos entendido, se comunicó la nueva con todas las precauciones que requerían su acendrado amor filial y el estado en que para bien de los españoles parece qne se encuentra. La Reina, aunque poseída de uu justo sentimiento, quedó, sin embargo, bastante tranquila en vista de las reiteradas aseveraciones de su augusto esposo y del Sr. presidente del Conjo, acerca del carácter poro grave que desde el principio habia presentado la fractura.
Ayer á las siete de la mañaua salió para Aranjuez S, 31. el Rey acompañado del Sr. Bravo Blurillo, y el estado en que encontraron á la regia enferma, confirmó del todo las esperanzas concebidas. S.M. se hal a-ba completamente libre de calentura y siu inflamación eu la parte fraturada. Conversó largo rato con el Rejs mostrando á veces un humor jovial, y oyó benévolamente la expresión de los sentimientos del Sr. Bravo Blurillo.
El rey volvió á Bladrid á lastres de la tarde, seguido de su servidumbre.
Parece que para calmarla natural impaciencia de S. 31. la Reina, cuyo deseo hubiera sido acudir inmediatamente al lado de su augusta madre, so ha dispuesto quede hora en hora se eévie desde Aranjuez por el telégrafo un parte del estado de S. 31. Estas noticias continúan siendo, hasta la hora en que escribimos sumamente satisfactorias,
— Lineas telegráficas.—No deja de ser curiosa la siguiente relación de las torres de que constan las tres lineas telegráficas de Irun, Cataluña y Andalucía.
La línea de Irun tiene 52 á saber: Guardias de Corpa, Aravaca, Las Rozas, Navaiapiedra y Monter-rondo (en la provincia de Madrid). Puerto de Guadarrama, Castrejon, Villascatin, La Esperilla, Lavajos, Martin Bluñoz, Codorniz, Tolocinio, Lutero (eu la provincia de Segovia). Olmido, El Collado, Boecillo, Valladolid, Cabezón, Transilla (en la provincia de Valladolid.) Tariego, Isilla, Negreció (en la provincia de Palencia.) Revilla, Villarropeque, Cabía, Búrgos, Tres Blarías, Ronjuba, Pradanos, Grisaleña, Pancor-bo, La Puebla, Campajares (en la provincia de Bér-gos.) Quintaniila, Vitoria, Argomauiz, Dallo-Bazo, San Juan de Blezquia (en Alava.) Ciordia, Basalecu, Engara (en Navarra.) Echegarate, Segura, Olaverri, Alzaga; Ollagon, Tolosa, Airbells, San Sebastiaa, Echeverri, Irun (en Guipúzcoa.)
Después de esta línea se emprendió en 1848 la de Valencia y Cataluña por el camino de las Cabrillas, Castellón, Tarragona, Barcelona, Gerona y la Junquera, y la primera serie, ó sea la de Bladrid á Valencia, fuuciona ya desde fines del año de 1849 por medio de 30 estaciones en los puntos siguientes:
Aduana, Almodovar, Vacia-Madrid, Campillo, Camada de Perales, Mojon de Villago, Oliva del Potro Atala, Belliuchon (eu la provincia de Madrid.) Taran-con, Almendros Sadices, Montalvo, Villares del Saz, Olivares, Valverde, Atnjollano, Juan Bueno, Atalayon, La Mocbueia, Altura de la Paradílla (eu la provincia de Cuenca.) Cerro de la Vicuerca, cerro de la Gedrea, cerro de la Atalaya, puntal de la Agudilla, alto do Portilla alto de Herrera, cerro de la Bluela, cerro del Velado, torre de San Francisco (en la provincia de Valencia') El segundo trozo, ó sea el de Valencia á Barcelona, está nuu en construcción; y el tercero desde Barcelona á la Junquera entrará muy pronto en servicio. Esta larga línea tiene ademas un ramal que parte desde Tarrancon á Cuenca y consta de 8 estaciones, cuyo ramal está también eu servicio.
La línea telegráfica de Andalucía cuenta 59 estaciones en los puntos siguientes:
La Trinidad, los Angeles, cerro de la Cabeza del Arenal, alto de la cuesta de la Reina (en la provincia de Bladrid), Val de las Casas, cerro de la Labina, cerro de Val del Agua, cerro del Blárraol, el Bulagar, Alcázar de Toledo, alto de Villasequilla, el Pozuelo, cerca de la casa del escribano, portachuelo de An-daina, pozo de los franceses, cernto de la Carbonera
midas, y sou exclusivas y peculiares del ingeniero
general.	.	______________
Art. 13. Los sueldos que disfrutarán aerán los mis-’sierra de la Guiilema [en la provincia de Toledo.], tnos que corresponden á los empleados que en equi-j Cerro del Esparto, cerro del Fraile, casa de la Rósela-valencia de ios de la armada obtienen.	¡ hera de la Gaona, dehesa del Saldivas, Cabeza Ble,
Art. 14. Sin embargóle lo dispuesto en el artí-¡«ada, La cabeza del rey, cerro de la Bosadilla, sierra culo anterior continuarán disfrutando loa mismos suel-1 Gorda, ermita de Santa Ana, pedriza rayada de <a Bit ut	dos que en el dia perciben hasta tanto que por as-jUoya de la Cana, la Escálemela, Puerto-viejo, cerro
mira cea ej.rcicio, i cuyo Sr. se habia concedido ceuso «<> opteu al que se lea señale por oate RealIde la Zarquilla, Loma del Carril, cerro de la Nava totea la cruz de Caballero de le Real y distinguida de^r,t0‘ 0.	t	, . I (en la provincia de Ciad ad-Real). Cerro de la 1 orre
etc é. Mayo de ra.i oeho-í Continúan «endo satisfactorias ia. noticia, que Ord.n de Iaabel la Católiea, libre de gasto.—Da- Art 15. Siempre que i lo. .ng.n.ero. práctico, cerro de la Janea, cerro de Cha“ci,!ereJ"’.^"" Ta -Esta rubricado de I. Real'recibimos acerca del estado de S. 31. la reina madr.. mol la enhorabuena á S. S. por la distinción con •« >88 d.atme á comisione, del .erv,cío d.afmuran .1 Palo, cerro de la Pe.alesa, cortijo de Malparí,da (en