m0m
REMATES.
A eonaactienci» deio» auto» quí Da. Iaidora Sánchez con-'tidoel día 51 de Diciembre último, á fin de que ocurran al capre- nece fi In di viatori naval atte fi Ina àrdane» del Sr. ca-
lìn. PllstnrH P P.rP7. dlllir«1 llPUfU. hu Hiuniipatn ni Sr. A Iralllfl kd.Iii i<i7trn.ln 6 manitòulurln ntiA annun	P P fi	*	...
_____	¡tra Du. Pastora Perez sobre pesos, ha dispuesto el 8r. Alcalde sado juzgado A manifestarlo que sepan.	C C—O
mayor 2.° qje por unte el Br. I». Bernardo del Junco, se ha-| Ln las diligencias instruidas pot burro de una potranca de »r o . «i «j* ai i i	g& 8a^er Hl público por medio de tres números de la Gaceta es- D. Balen Orta, ha dispuesto el Sr. Teniente de Gobernador de la
j .	v A 'j* , wayor tercero 1). Justo de San- tar señaludo el miércoles ¿G «leí corriente de nueve 4 oune de la'riudad de Santa Muría «leí Rosario, con la consulta del asesor
ri , ¿[¿11“:	-	Br* »»-Felipe Fornari, se anun-, inafiuiia en la puerta del juzgado, para el reñíate del cafetal titular, y por unte f). Jo-*é Mienel Burro«», «e convoque á las
li,.	i o „ J 8,<l<*p qnea© ha hecho 4 una negra cno- Santísima Trinidad y su potrero auéxo, tasado con aus fábricas, personas que puedui d «r raZon del hecho, para qu« dentro de
II»,como de 16 «fio», con principio, de lavandera y cocinera, y trenes v siembra» en 31,981$ 2 ra.r ’	*	-....> ... ----- -- - -■=K	---- =	■
finan n I nnrvrpr tacmiu a» IiiIiA	.	a/.o i- . • J_	.	J	^ .
a tiu de que el que quiera bauía. R i—I gobernador de puerto de ante 1). O .ríos autos que sigue la sucesión y bienes dr L). Santiago Soido aobie pesos, se señala para el cuarto pregón y re-
d.hi u ............... vairopnate de un sitio de tres cabullerías v cordeles de tierra con
de 185| —WDO' Habana, Marzo 18 bus fabricas, pozo, siembras y dema- anexidades ubicado en
Zn ififtftí i 1 Arigunnabo,en el partido del Guayabal, tasado, d. Francisco Alvares contra en	i rs., se ha señalado el día v6 del que cursa k las once tiago Sordo sobie pesos, se #
R«.i ,u n."11* **n ** /»ueitaa del juzgado, situado en la cuije taare (je un sitio de tres caballerías y cordeles de tierra con
a .	Felipe Fornan.	K—-* • !e» partido deGuam ;tas, avaluado en 5627$ G i»., el dia 29 del
Már«.íií°j4ei,,f,,C,o ^	••fc*Moa por D. Ambrosio ¡ actual y ae anuncia ul público para que que «d que quiera hacer
.	,	,	<-*onirado* bienes de 1). Pablo de .Cas-, postura ocurra el dia señalado o antea á la escribanía a instruir
iro en cobro de pesos, ent * mandado por el Lxcmo. Sr. Gapitan ¡8e#	R 2—l
**n*r"1' í°" lM “"¡"“l'"	Sr-	de guerra > por | A consecuencia de loa autoa eejruido» por I). Benigno Ma
• o I . Lorenzo de I.arrufaba', que el día 26 del corriente y jdrugu contra I». Diego del mi?m<» apellido sobre cenias de los d.,a «iibseciiei.je» habí es » la» ,.n,e de la raiftaua y & la» puer-; bienes de su padre, que enraso poi ame . Cario» Acoaia > !/■*, ;lrl	dB ’■ »■. 1 , «e rematen loa terreno» de Ceja de ¡ t s.,ou ha dispuesto el Sr. Teniente g, bernador del puerto di
!	l*'.’,r'ru -v O'.bmcm del Calabníal. por los precios ,|iie se Ci rdena- con . I Asesor Ulular, tengn erecto el dia A del ae
tual el remate de 10 caballerías de tie’ia «Io la hacienda Amarillas, piiulo «leí Asta, ieta^a«la- á 20' $ cabullerías y que «eu-nuucie al público por esie or ieu á liu d que el que quiera ln-cer postura ocurra el iliu señalado ó antea a la esciiiiania k m?-truirae.	R 2—1
A consecuencia de los autos de la testa menta ría «le «Ion Francisco B «rouñela, está mandudo por el Sr. Alcalde mayi r cuarto I). Joaquín Vigil de Quiñune , y por ante i>. Fian- i-co de Castro, que en tres número« de la üaceti obcial se publiq ie
,L» 9^. i»	ii-----» “ ',**;■/*	----—	—------- — la propos i. ion hecha por el heredero v legatario i>. Felipe liar-
ino ue ¿o, -ronquin criollo, como de ¿0; 1 «.mas ídem, como de 34; jcañel,., de reconm-er en una cusa (jue se lia adjudicado, la cuntí lu ilr" i> 8;	L°nio de :)6; Alnrn, de 1.,» Angeles crio- d,.d de JOu* en f.vor de Ur»ul«dcl Oaetilb., .mn.iai.do lo usur.
’ < e ’ e* •rmlia ídem, como de 23; Manan» de 18; Nieves pupilur de un .*) p § anual; para que si hay quien quiera mejora lu se presente á verificarlo dentro de segundo dia después del último auuucio, por conducto de la escribanía del actuario.
R *—I
Jes dieron en sus últimas retasaciones, y que se ununcie «ipú-b i o por tres números Je la Gacet a oficial y Diario de la Marina, para qué los que quieran li cer postura ocurran en los días, a la bota y en el lugar designados ó antes à la escriba-ina de guerra de esta plaza para instruirse.	R—'
j-r	ú'fjrosuion del ju/gado gei.eral de bienes de
difuntos, áala 3. 3 de la Real Audiencia pretorial v por ante U.y Aliguel f. de l’orto, se ha señalado la mañana del 22 del corriente para el remate de los negros Carlos criollo, como de 26 años; femando como de 31; Fermili como de 28; Eusebio co-
crlolln, como de *¿3; Eufemia mulata, de 16; Coleta ídem, de 21, KaitnuuJa Ídem, de 25; trabajadores de campo, y Nieves, servicial á lu mano, cuyos precios 6e mostrarán en el acto de la subasta. Lo que se avi-a al público para que si alguno quisiere hacer postura ocurra al locul de la lieul Audiencia á las doce de lamanan.vel dia señalado.	R—#
Por decreto del Sr. Alcalde mayor 4.° I). Martin Galiano y por ante Ib Eugenio Ponton, en el incidente k los autos que sigue I). Rafael Ale i re les cediendo los bienes, promovido por D. Antonio Pió Carrion cobrándole pesos, se previene el remate de un potrero Santa Isabel, ubicado en la jurisdicción de Güines, de 10 caballerías de tierrra, retasado eu 3,026$: é igualmente se
CONVOCATORIAS,
Por auto del Sr. Teniente gobernador del puerto de Cárdenas, consultado por el Asesor titular y por ante i>. Carlos Acosta y Espou, á consecuencia de las diligencias promovidas por Lb Domingo Roldan contra l). Jo-é Mas sobre pesos, se ha dis-
remntarán otras 10 cabullerías en la misma jurisdicción, parage ; Puesl° 88 prevenga el referido Mas que dentro de 5. ° dia
nna nnn,I..A« 1 .. n Al.. ! I I	I ,	, < •.	“	í t VAPli frailía nrúoan tú al nitima i*aA 11 ,1., l.ia «i latitila ra.i n na 1
que nombran Los Morrillos, en terrenos del corral Omoa, justipreciados en 800$; y para que no falte el pregón público tendrá efecto el dia 26 del corriente á Jas nueve de su mañana en el juzgado de dicho.^r. Alcalde.	R—2
En el incidente k los autos testamentarios de Lb Luis-Gelt, formado á instancia de sus menores hijos , reclamando la parte que á aquel correspondía en la casa uúm. 345 calle del Aguila y en el negro nombrado Estéb&n, tasada la prirera en 5,850$ 2¿ rs. y el esclavo en 200$, ha dispuesto el Sr. Alcalde ma>or 13. Joaquín Vigil de Quiñonesjr por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se ununcie al público en tres números déla Gaceta haberse señalado para su remate el dia 2J del corriente á las once de la mañana en la puerta del juzgado; y que la casa tiene hecha la propusieron de los dos tércios de la tasación y 20$ in«», pagaderos en esta forma: 1,000$ al cornado y el resto á ruzou de 400 todos los años, asegurando la purte de los acreedores si fuere necesario, con la usura de un 6 por 100 a-njal.	R—2
Por decreto proveído por el Sr. D. Martin Galiano alcalde mayor segundo y por ante D. Eugenio Ponton, en los autos que sigue i>a. María Josefa Riesch y L)iaz contra l>. Antonio Remolí, en cobro de pesos, se previene ununciar al público en tres uúineros consecutivos de la Gaceta, que el mártes8 del entrante mes, de nueve á once de la mañana y en la puerta del juzgado se han de rematar la tercera parte 8e la casa situada en estu ciudud, calle de Cuba n. 59, tusada el todo en 4121$ 2| rs.; y la tercera parte de la accesoria de dicha casa que hace esquina á la calle de la Merced, ámbas del iddicudo Reusoii, justipreciada en 1864$ rs.; puraque el que quiera hacer Dostura ocurra ¿instruirse de lo demasque tenga porcouvenienre.
„	R—2
Por auto del Excmo. Sr. Comandante general de la Marina de este Apostadero con la consulta del Sr. Auditor del mismo ▼ por ante L). Placido Borrego, en los seguidos por L). José de Jesús Godoy contra L). José Reyes, en cobro de pesos; se ha señalado el dia 24 del corriente y dos mas hábiles, para el re-mut.» de una casa situada en el bnrrio de Jesús María, calle de Cienfuegos n. 41, tasada en 2612$; cuya diligencia deberá tener efecto en !h inorada del expresado Sr. Auditor, eituada en la calle del Prado u. 54, á las J2.	R—2
Por disposición del Sr. Teniente gobernador de la villa de Güines, con consulta del Asesor titular y por ante D. Pedro Plutarco Renté, á consecuencia de la testamentaria de Dr. Rosalía Parrefio y Díaz, está mandado se publique en tres número* de la Guceta la proposición que hace su viudo D. Miguel Hernández de adjudicarse los bienes quedados por su falleci-miemo, consistentes en un sitio de 3¿ caballerías de tierra, ubicado en el partido de Guara, apreciado con sus fábricas, arboleda, enseres, animales y inoviliario de casa y alhajas del »ervi-cio en 6,385$ 7 rs. y 14 esclavos nombrados Enrique, avaluado en 500$; José Encarnación quebrado, en 250; José Luis, eu 300; Múreos, en 300; Mariano de 50 años y enfe 'Uio, en 100; Juan de Dios, en 350; Diego de 70 años y quebrado, en 50* Amonio María de 3 años, en 85; Sixto de un año, e.i 68; Guadalupe mina, en 300; Florencia, en 3)7; Rita, en 204; Jacinta, en 153 y Joaquina, coaitada en 100$; todo por el precio de su tasación, á eoiidicion de cubrirse de la cantblad que resulte á su favor, por su aporte al matrimonio y gananciales, contentar a los acreedores á loa bienes v aaegurur compt-tentPinenle el haber que en divisoria corresponda á los menores iuteicaados; para que el que
3uiera mejorar la proposición ocurra k verificarlo en el juzgado entro de nueve días.	R—3
Por auto del tír. Teniente de gobernador del puerto de Car denus, con la consuda del sesor titular y por ante D. Cárloa Acostu y Espou, k consecuencia Ue la testamentaría de Don Manuel Perez, ve« ino que fué del partido de Lagunillas, se ha dispuesto se den los pregones de la ley á un sitio-potrero en terrenos de la hacieuda demolida Caobillas, compuesta de 4J caballerías de tierra en e¡ partido de Guamutas, tasado con aus bien hechurias en 2,032$, publicándose en tres númeroB consecutivos de la Gaceta oficiul.	R—3
DE OFICIO.
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, con consulta del Sr. asesor generul, y por ante D. Vicente Rodri gnez Perez, 6e hn seña.ado la j . uta de almonedas del dia 22 del corriente, pura el reinute de una casa situada en la ciudad de Matanzas, calle de San Severiuo, esquina á la de Zaragoza, ta sada en 4475$ 5 rs.	R *—»
Por auto del Sr. Contador general de Ejército, Droveido con la consulta del Sr. Asesor general y su acompañado el Sr. Don Miguel Ferrer, y por ante el Ldo. I). Marcelino de Alio, se ha señaludo la junta de almonedas del dia 22 del corriente para el remate siguiente —7J caballerías de tierra del ingenio demolido San Nicolás, situadas eu Bucurauav, tusadas en 12,195$.
R 2—0
Por ñuto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, pro veido con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. X). Marcelino de Alio, se Hit señalado la junta de almonedas de! dia 22 del corriente para los remates siguientes:—Por un ingenio demolido titulado Kiguerou, compuesto de 30 caballerías de tierra, situado en San José de las Lajas, con todos hús ense-res, herramientas y útiles en 40662$ 7 rs.—30 cabullerías de tierra en Buliía-Honda, retasadas en 3000$.—Una mina de cobre en Bucuratiuo, tasad» en 3934$.—Una vega en 8. Cristóbal, tasada en 382$ 1 real.—Una casa en la calle Real «le alan Antonio de Rio Blanco del Norte, tasadu en 792$ 4 r*.—Un sitio en Gua-rujay, compuesto de lj caballerías, retasado en 5630$ 4rs.dan al contado 1,200 pesos.—Una casu en Jesús del Monte, de mam po-leria y azotea, en 7639$. 7 rs.—La hacienda Crucecitu, tasada en 70987$ 4 reales.— Un potrero de 24 caballerías de tierra tit lado Guanajo, jurisdicción de la villa de Güines, con sus cercas y aguadas, f.ibirica* y arboleda en 20,645.	R 2—O
Por uuto del Excmo. ¡Sr. Intendente general de ejército,
Eroveido con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el do. D. Marcelino d»i Alio, se anuncia al público estar señalada la junta de almonedas del dia 22 del presente para el remate dél arrendamiento tlel ingenio Figueroa, por cuyo arrendamiento dan 700$ anuales.	R 2—O
A consecuencia de la causa criminal seguida contra el ne-£ro Rafael Castro, por r«yerta y herida en unión de otro al de igual clase Agustín Villegas, se ha señalado por el Sr. Alcalde mayor 2.° D. Martin Galiano Enriquez de Navarra y por ante D. Francisco Valerio, el dia 26 del corriente k las once de su mañana en las puertas del juzgado, el remate de dicho negro Rafael, como de 39 años de edad, de oficio tabaquero y al parecer sano, retasado en 400$; para que el quiera hacer postura ocurra por conducto del actuario a á instruirse. R 3—O
A consecuencia de los autos criminales seguidos contra D. Joaquín Marrinez Conde y otro? por perjurio, ha dispuesto el 8r. Alcalde mayor 2 ° y por ante el Br. 1). Bernardo del Junco, que por tres números de la Gaceta se anuncie, que para el remate de la negra Belen, criolla, regular lavandera, avaluada en 450$, está señalado el miércoles 26 del que rige de nueve á once de la mañana eu las puertas del juzgado. R 3—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador de la ciudad de Santa Muría del Rosario, con la consulta del Asesor titular y por ante 1>. José Miguel Barroso, eu la testamentaría concursada de Da. Joaefu González Rico, está dispuesto que para el dia21 del actual y 2 mas hábiles se verifique el remate de los bienes consistentes en dos estancias, compuestas cada una de caballería y media de tierra, tasadas en 4,483$, 9 negros tasado? en 2,476$, un buey y un ternero en 39$ y varios muebles en 19 ps.; para «pie si hay qui n quiera ocurra á instruirse que se le admitirá la postura que se hiciere.	R 3—O
Por disposición del 8r. Teuiente de gobernador del puerto del Mari« I, con consulta del 8r. Asesor titular y por anta Don José Senaue, en el intestado del Ldo. D. José del Monte, se ha señalado el dia 21 del corriente y demas subsecuentes hábiles que fuesen necesarios, para el remate de la negra Trinidad, criolla, como de 30 años, tasada en 450$. su hija Dominga como de 5 años en 153 y la otra mulatica Guadalupe de mus de dos
prorogable presente el último recibo de ios alquileres que haya satisfecho por la casa-tienda que "cupo en Bemba, á fin deque el contador judicial liquide Jos meses vencidos hasta la fecha, apercibido de que si no lo efectuare se ejecutará con las noticias que ministie Roldan, ocurriendo dentro del mismo término á constituir apoderado en este juicio instruido y expensado, para que con él se entiendan los trámites y notificaciones que o-curran, apercibido da que se lontimiurá en rebeldía haciéndosele éstas en los eetrados del tribunal.	C—2
Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador político v militar de la ciudad de Santiago, con la cousulta del Asesor titular y por ante el Br. D. R traon de Ortega, á consecuencia de los autos promovidos por D. José Garbalosa haciendo cesión de bienes á sus acreedores, se ha mandado citar nuevamente á estos para la junta que tendrá efecto el dia 31 del corriente a las nueve de su mañana y en el tribunal de dicho Sr. Teniente gobernador; apercibidos los no asistentes de que se proveerá por el tribunal lo que corresponda en el estado del juicio, nombrándose de oficio un Síndico que represente el común de a-creedores ó se aproburá lo que acuerden los concurrentes sea cual fuere el número de ellos.	C—2
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Marzo 18 de 1851.—Ignorándose el paradero de Don Bernardo María Miyaya, he dispuesto se le cite por tres números consecutivos dé la Gaceta oficial, para que ul dia siguiente después del último anuncio á primera audiencia, so presente en este »uzgad*» á contestar la demanda que en juicio verbal y sobre pesos le establece I). Juan t’iunu, apercibido de que se le fallará en rebeldía parándole el perjuicio que haya lunar.—Ga liano.	N—2
Alcaldía ordinaria de pri ncra elección de la Habana.— Habana y Marzo 17 de 1851.—Como se i¿noia la residencia de don Manuel Ramírez, según lo infoiina el ministro encargad« de citarle para el acto de «Jeiuanda que le propone D. Jo>é Noy en cobio de cantidad de menor cuantía, convóqueae en tres nu meros de la Gaceta oficial para que en la audiencia posterior al último de ellos á las doce de la inafi ma concurra á esta al caldia á celebrar el referido ucto, apercibido de darlo por ev» cuado y accederse ¿ lo que solicita el acreedor.—Pedroso.
Acqnaecuencia del intestado de D. Manuel Govin, que cur san en el juzgado del Sr. Aicaíde del.* elección de la villa de Güines y por ante D. Pedr«> Plutarco Renté, está mandado se
Kroceda á la venta en ia almoneda pública de dicha villa, de i mulata Claudia, para el pago de las costas de dicho intesta' do, y que esta determinación se haga saber por tres número-consecutivos de la Gaceta á 1). Francisco, D. ¡Manuel, D. Jo*é y D. Cecilio Goviu, hijos y herederos del primero, á fin de qu* en el término de cinco dias después del último anuncio, re pie* seuten lo que tengan por conveniente, en la inteligencia de que trascurridos se procederá 4 dar cumplimiento á lo mandado.
En el incidente á los auto9 del concurso de D. Manuel y D Miguel de Escobar, formado para tratar de la refacción del inge nio ¡8. Francisco de Borja, se ha dispuesto por el Sr. Alcali!« mayor quinto, y por ante D. José Mariu de Entralgo, se convoque portre? números de 11 G «ceta oficial á todos los ucreedore-(le ios citados Escobar, p^ra un a c«»ncurrencia que temlrá efecto en el juzgado el lj.a 24 del co mente á las once de bu maft m upeicibnlos ios queno alistan de que estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría de l.»s concurren tes.	C—*
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Febrero 26 de 1851.—Hágase saber á D. José Mari Renrurrell en tres númetos consecutivos de la Gaceta oficiar que por su rebeldía bu sido condenado á pagar dentro de 24 horas á D. José Lluch. cesionario de I), Francisco Mascaré, la suma de 19$ 7\ rs. que de principal y costa? le aileuda, apercibido délo que haya lugar con calida«! de oírsele cualquiera excepción legal si 3e presenta á deducirla dentro del término.— Vigil.	U— *
En los autos del concurso de D. Miguel y D. Manuel £ cubar, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor 5.° y po« an te D. José María de Eutralgo, ae convoque á todo? los acreed res de los citados Escobar para una concurrencia que tendr efecto en el juzgado el dia 24 del corriente á las once de ln ma ña, apercibidos los que no usi-tau de que estarán y pasaián por lo que acuerde la majona do los concurrentes. C-i-'
!>F. <iFirici.
Por f ufo proveido por e Sr. Alcable mayor 5. * D. Vicente de la Torr» de Trassierra y por ante el L io. D Mircelino de Alio, en ia causa crimiml seguid i contr i los negros libre-» Francisco l’once y Juan Francisco de Cárdena?, por la herid; que infirieron ul pardo de igual condición Jo-é de Jesús llene ra, está mandado se convoque por este órden en tres número, consecu'ivos de lavGaceta k bu persona? que puedan dar ra/.o de quien sea el uegro que emuo á lu? 7 de la noche «leí día 1. -de Diciembre del año próximo pasad*», » tiempo de ejstar D. Antonio Bregeute v D. Santiago Monte» de Oca »marrando al ue gro Fraiici«-o Punce eu 1a calzada «le Vive?, esq <.m u la calí* le Antonmoco, eunstró á palo? co i bu upr.-lieü-ore? y de m que les auxiliaban, y de lo? cuales recibí» un golpe s-»b a ceja i/.quiei l i l>. /i -.eute U iriero. á fia de jn*aí pre?e;iie . dent.o de 2. 3 dia en el juégalo «ias.m*? ds úit«.uo *«u icio •» ser examinados por í«»s par ¡ciliares oportuno». O )
Ha dispuesto el Sr. Tenieme gobernador de la ciudad de J im con eonsuita del asesor titular Dr I). Luí? Navarro, y or aut* i >. Jo->ó de la Cruz y Velasen, á consecuencia de la causa crimina seguida contra D. 'Toma? y D. áilverio Valero, D. And e- Va des y «»tro?, por as.iit »s y hurtos «le animales, se conv«j,|-ie po, tres números consecutivos de la Gaceta oficial, al D. iVl.uiu i Rodríguez que trató uua ulbirdt con el referido D. Tuinas Vale ro, para que dentro de 5 días, después del último anuncio s» presente eu el juzgado á un acto «le justicia.	C 2—°
Ha dispuesto el Sr. 'Teniente gobernador de la ciudad de Jaruco con la consulta del asesor titular Dr. D. Luis Navarro y por unte D. José de la Cruz y Velasco, á consecuencia de la causa criminal seguida coatí a I). Tomas y I). ¡áilverio Valero, I). Andrés Valdes, y otros por asalto? y robos de anímale?, se convoquen por tres números consecurivos «le la Gaceta oficial, al pardo José del Rosario, queso dice ser vecino del partido de Alacranes, cuyo apellido se ignora; y á lo? que reconsideren con derecho á un caballo rosillo prieto, otro guttjatnon y otro moro melado, tasado y contramarcado: un potro bdyo y otro moro agüinado, y una yegua doruila amohatada; para que dentro de 5 dias después del último anuncio, ocuirau ai juzgado el primero á un acto de justicia y los otros á usar aquel derecho
C 2—0
Por disposición del Sr. Teniente gobernador de la villa de Guanabacoa con la c«»nsulta del asesor y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de! expediente formado para reducir a escritura públiba los terrenos denunciados que existen en el partido de San Migu-d del Padrón, está mandado que por la Gaceta oficial se vuelva á citar á Da. Dolores Hernández, para que dentro de tercero dia «lespues del último auuucio comparezcan en la escribanía á instruirse de lo dispuesto, apercibida de lo que haya lugur.	C 2—O
A consecuencia del expedí* lite núm. 49, formalizado para realizar el cobro de las costas de la cau-»a de conspiración de negros, está mandado que por ante D. Lorenzo de Larrazábal y por tres números de la Guceta ofici; l se haga saber á Da. Rosa Mana Armenteros, viuda de I). Isidro Fernandez Trevejo? y albacea del mismo, que entregue eu el acto déla intimación el negro Julián, carabaii, que estaba á cargo de dicho Treve-jos, y cuyo negro corre?pond° á los bienes del reo penado José Canuto Perez, ó dé noticia de su paradero.	C 2—0
Por decreto proveido por el Sr. Teniente de gobernador del pueblo de Cárdena?, con la consulta del Asesor titular v por ante D. Cárlos Acosta y Espou, á consecuencia de los criminales seguid«»» contra I). Juan y D Manuel Vlvarez Can re, por
quinto dia comparezcan eu el juzgado á declarar lo q te 1 conste.	C *—R
Por auto proveído por el ^r. Ucal ¡a m ivnr 4 3 D. Joaquín Vigil de Quiñones, y p *r ante D. Francisco de Castro, en la «•an a seguida sobre averiguar «I autor ó autores del robo hecho en la casa de I). José Ildefonso Hernaudez, el dia 3 del cor-rieute, está mandado que en tre? número? consecutivo? déla Gaceta oficial se cito á la? personas que puetlau «lar razón del h?-cho, para que dentro de segundo dia «lespues del ú limo anuncio se presenten á declarar por conducto de la escribanía del actuario.	C '—O
Por decreto proveido por el Sr. Teniente de gobernador del pueblo de Cárdt ñas, con la consulta del Asesor titular y por unte D. Cárlos Acosta > Espou, á consecuencia de los criminales formados para averiguar el autor ó autores de la falsedad de unos pagarés, con los cuales ae trató de cobrar cantidad «le pesos á Da. Juana Lazo, se ha dispuesto que por medio de tre? números consecutivos «le la Gaceta oficial ae haga saber á Dou Vicente Cabrera, que lentro de 8 dias ocurra á la escrihnii « á enterarse del pronunciamiento definitivo, en concepto de que no verificándolo se le harán las notificaciones en los estrados.
*	C *—O
A consecuencia de los autos criminales formados sobre descubrir el autor de. robo «1« un negrito de 3 «ños de edad nom hrailo Cayetano Orvaiite?, hijo de la murena libre Josefa Ri vr-s, se ha «hspnesto por el rir. Alcalde mayor 4. 3 1). Joaqu.u Vigil de Quiñone y por ante el Br. I). Bernardo «leí Junco, que entres mineros da li ¡iteeti «e citen á la? perso la? que puedan d r razon de como ocurriera el hecho, el cu tí tuvo lugar el día 3 cb l «ctual cuino á la utrt en el b .rrio de Jesús VI t-ria v calle de F «doria ó o «re Ion del Ar?eaul, á fin de que dentro de 2. 3 dia después del últ ino anuncio, se presenten en el juzgad«» por conducto de U escribuuia ¿declarar. C *—O
A caisecuenciu de la causa criminal formada pura descubrir el autor ó autores del hurto de un caballo de D. Francisco Gordillo, que tuyo lugar la noche del di i 4 del corriente, hallándose atado en el solar situado en el barrio de Jesús del Monte, frente á la habitación de Gordillo, ha dispuesto el Sr. Alcalde inayor4. ° y por ante D. Francisco Pimentel, se cite á las personas que den razón del hecho, para que dentro de segundo dia después del ultimo anuncio, se presenten en el juzgado á declarar.	C -—O
INSOLVENTES.
A consecuencia de la testamentaría de D. Rafa:I Armen-teros y Sendoya, ha dispuesto el ár. Alcalde mavor segundo y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que el dia 26 del corte á las once de la mañana tenga lugar una junta, para lo cual se cite á los interesados por medio de ¿res números consecutivos de ia Gaceta, á fin de que entre sí acuerden los medios de terminar el juicio con la posible economía, apercibidos que cualquiera que sea el número de los concurrentes formará acuerdo por cuyo tenor estarán y pasarán todos.	C 2—I
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor 3. ° y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia de la testamentaria del Pbro. Dr D. Luis Pórtela, está randado se convoque en tres números de lu Gaceta oficial á Da. Agustina Alfaro y Valdes para que comparezca por si ó por medio de legitimo representante instruido y expresado á notificarse y encargarse de las providencias que ocurran con apercibimiento de que ri no comparece dentro de tercero dia se le nombrará defensor de oficio.
C 2—1
En los autos testamentarios de la morena ingénua Margarita Fernaudez, ha dispuesto el .Sr. Alcalde mayor 5. ® y por ante ü. José María de Entrtlgo, se convoque á ios que se consideren con derecho á heredar á María Micaela Valdes, que falleció en la ciudad de Matanzas y fué sepultada el 16 de Junio le 1839, hija de Bonifacio y Quintín» de ¡a Paz, para que en el término de 9 dias se presenten con los documentos necesarios en el juzgado por conducto del actuario.	C —I
Por aut proveído porel ár. Alcalde mavor 4. ° D. Joaquín Vigil de Quiñones y por ante D. Francisco de Castro, se h» se-ñ «lado el dlu 24 del actuul á las once de la mañana y en el tri ounal. una concurrencia, en los autos «leí concuiso de acreedores de I). Bomf.cio Duarte, convocándoseles por tres número? de la Gaceta oficiul.	C *—I
pitan de navfo D. R uimu ti» Acha hace muchos d;as recorre l?s cost s de barlovento de Cuba, entróla ma-ilana del 5 y volvió á salir el siguiente dia; de suerte que n«» estuvo en el puerto ui 24 horas.
El mismo di» ¿Mitró también no Yath, de guerra cueutra la creación de cinco escuadrours d iuslés procedente de Sau Tboines y á cuyo bordo vieue el honorable Barón Dou-ias.—Este buque sigue auu eu el puerto y uo sabemos cual será su ulterior destino, que nos atreveríamos casi a asegurar será la Habana, punto al cual es casi una precisión, se encamiiieu cuautos extranjeros visitan la Isla de Cuha.v
Durante el mes de Febrero último eutraron eu el puerto 22 buques en esta forma: 5 esp-iloles, 8 ingleses. 3 americano». 2 breineses. 2 austríacos, 1 argeati
no, 1 holandés. En el mismo periodo sal erou: 16 es paüo'es, 1 fauces, 9 ingleses, 5 americanos, 2 austríacos, 1 argentino; f..miando un total de 34 buques.
El número de p sageros que eutraron eu el referido mes fué ti siguiente:
Da	Barcelona		42
De	6 warnte»		2
De	San Thomas				2
Da	Curazao			2
De	Nuevq-York			1
De	la Isla				 .	133
	Tot.il general			182
unt:ts m m limivi
Juóvób 20 de Marzo.
De un periódico extrangsro tomamos lo que
gue:
—Según una correspondencia de Lóndres, que con fecha del 21 de Febrero inserta el lleralii de Nueva-Yuik, Sir i!ar os Wnod, Canciller del Echiquier halda presentado su ¡tifurtue definitivo á 1. cámara. El aün pasado li bia calen ado la renta basta ol mes de vbril siguieute eu 02,285,000 £. La renta en el a-flo que expiró en Estero próximo ha ascendido á 52,810 0)0 ¿. Clcula que los egresos en el a ¡Jo que debe terminar eu 5 de Xbril, ascenderán !i 50,164.000 £ ■ El sobrante sera por csusiguieute de 2,521,000 £.
— El misino periódica, en otra correspondencia de Paris con fecba del 20 da Febrero, dice que corrían uinores relativos á lo» cambios proh liles que debían fectuarse en el gahiutte. Según dichos rumores el general Baraguay ue Hidiers debía ocupar el miuiste rio déla Guerra, y se trat.ba de enviar «I genera Randoti a Argelia para que rempiuz .se a! general Haut P"ul quien se haría carga n cartera de Relaciones Exte ¡ores. Esperábase que le rea .lásen prouto to los estos uinores. M. ile la La Valett- , en vez de ser enviado . Coust iitmopl.i, debía ir » Turiu reemplazando id actual ministro eiiTuriu «I geuerai Atipi.-k eu Cons-tantiuopl». A despecho do los amigos del presídeme se había resuelto eu ca idad de etnh jador francés ó H iuuover, al Conde de Orsay, y su sobrino, el Duque de Gmsa, como primer secretario de la embajada fr.ucesaeu Londres. El general La Hitte había de-elarado, cuando era ministro de Relaciones Esterio-j. es,que nunca consentiría en firmar semejantes nom
linimiento».
El geueral Narraei bahía llegado á Paris.
La Real Aduana recaudó en el mismo | eríudo la cantidad de $88,535 34 rs.
E2u crónicas anteriores hemos recomendado el estado satisfactorio eu que se halla la salud pública de esta ciudad, y hoy nos parece no estará de mas el que aun á fuer de pasar por machacadores repitamos ¡o mismo.
El Fanal de Puerto-Príncipe se ocupa de la representación de la Lucía por la compañía lírica, haciendo grandes elogios de la señora Carauti y del señor Corradi Setti.
Contiene ademas el Fanal uti comunicado que debe reproducirse por lo que interesar pueda S la ciencia médica.
Siguatera, (voz provincial) es un envenenamiento ocasionado por la deglusiou de pescados ó cangrejos que han comido recientemente la fruta del mortífero árbol de nuestras costas, llamado Manzanillo (Hippo-mane Mandadla). Su efecto iumediato es un despeño sin tregua por ámbas vías; su término, la muerte en pocas lloras, si la dósis que se ha tragado es algo fuerte. Para este teii'ible mal, de síntomas similares a los del Cólera, y que ha hecho tantas víctimas eu todas las partes de la América ecuatorial, se ha hallado hace pocos años en la isla de Puerto-Rico, según me lo aseguró él señor magistrado Don Juan Becerra y García cuando estuvo en esta ciudad, un espedjico, y este específico no es otra cosa que el melado ó miel de CHña tomado en cautidad.— Manuel de Montevtrde.
El 20 del corriente se inauguró en Puerto-Príncipe la Academia de Ciencias Médicas, á cuyo acto el Ldo. don Francisco Foutauals pronunció un discurso demostrando la utilidad de este nuevo instituto.
Ha llegado a Trinidad y principiado sus trabajos con brillante éxito la compañía Moutplaisir después de haber hecho fuior eu Cuba. La compañía dramática de los Robreflus ha pasado de Trinidad i Cienfuegos.
El Correo de Trinidad ocupándose de la plaza de Carrillo dice lo siguiente.
Con mucho placer vemos el iuteres que nuestro actual señor teniente gobernador desplega en que se conserve este hermoso sitio eu toda la brillantez que supo d -ríe el señor don Juan Herrera Dávila, para que so perpetúe la memoria del ilustre gefe cuyo nombre lleva, y que será siempre de agradable recuerdo eu Triuiilad.
Qoéjanse en Vill aclara de la continuación de la seco, que p trece se hace sentir bastante en los potreros. —D ce e Eco le1 5.
Ayer se ensayó nuestro ferro-carril, probándose el locomotor, cuyo viage se improvisó con motivode la llegada de la tropa á Caibarien, la que fué conducida en' sus curros á esta villa. Vino a uiedis fuerza y solo dib.tó doce minutos, de suerte que llevando 1a fuerza ordinaria que corresponde invertirá ocho.
Idem 12 de Febrero. Leemos en uno de nuestro» colegas:
‘•Parece que entre las medidas tomadas por el general ronde de Mirasol durante e! corlo tiempo que ha desempeñado el ministerio de la Guerra se oti-
v.adiirea
para que con los ocho ya existentes de este instituto se complete el número de troce, i-ual al de las copita-u> s generales eu que se halla dividido .1 t.Trítono de la Península é Islas adyacentes. La Rrvist i Militar aplaude esta disposición, porque de este modo pu.-de llevarse á efecto en todas p.rtes el pensamiento que presidió á la actual vent josa organización de nuestra caballería, dn desembarazar á los r> güilientos del sr. ma del servicio de partidas, e»ts amento», ordenanzas ice. y ponerlos en posibilidad de dedicarse exc u-sivameute á perfeccionar cada vez uiassu instrucción.” —Dice La Nación, iguoramos con que fuudameu-to, lo que trascribimos á continuación:
“S. M. la Reiu. queriendo recompensar los grandes e.-fuerzos empleados por el señor Salamanca en ja couclusiou del forro carril deAranjii z parece que leba agraciado culi el título «le conde. Celebramos este rasgo de inuuificeucia «le S M. que servirá de es’í-mulo para que otros imiten la conducta del señor Salamanca.”
—Dicen de Cartagena ton fecha 9.—Diarias son las reuniouesde la junta encargad . de formu ar el proyecto de asociación para el ferro-carril de Cartagena á Murcia. Los tr bajos sobre este pensamiento están casi al coucluiry tau luego como lo estén del lodo se presentaran á la comisión de Murcia, y al momento que entrambas de coiuuu acuerdo I s apruebeu ó modifiquen se imprimiráu con profusión.
Los señores Pinto. Perez y D. Hilarión Rong, del comercio de Londres el primero V del de M isella el segundo, instan para que se concluyan y deu á la prensa, porque ambos, conocidos en el p»is por sus fabricas y gratules capitales que inauejaii, se pro-puueii interesar á varias casas de sus respectivos países, con Iss que están iutimameiite relacionados,
Tal es la altura eu que se encuentra seguu uues-tras noticias el pensamieuto del ferro-carril, y esta3 lineas no las daríamos á la prensa si uo nos agovia-seu con sus preguntas varios corresponsales.
Idem, 14 de idem.
La Crónica, periódico cuyo primer número ha salido hoy á luz y que ha reemplazado á la Patria, periódico que al parecer so muestra miuisterial seguu por demos deducir de su primer artículo programa, publica hoy las siguientes noticias, que tenemos po-exactas:
“Se había dicho estos dias que el Sr. teuiente general D. Juan Villaloüga habia sido tras adado de Valeucia a) mando militar de Granada, debiendo pasar á la Capitanía general de Valencia el geueral Campuzano, que era el Capitán general de Grauada. Creemos poder asegurar que estos rumores careceu por ahora de fundamento.
Parece que ha sido declarado cesante de la plaza de consejero real que desempeñaba el Sr. D. José Fernandez Enciso y que en su reemplazo ha sido nombrado el Sr. D. Antonio Doral, gefe de escuadra de la armada nacional.”
(D. de la M.)
NOTICIAS EXTRANGERAS.
FRANCIA.
París 15 de Febrero.
Se ha distribuido hoy á la Asamblea el informe de Mr. Lebeuf sobre la proposición de Mr. Etienne, cuyo fin es la creaciou de una comisión anual encargada del exámen de todos los proyectos do ley respecto a las propiedades nacionales al servicio público. La comisión por unanimidad ha tomado en consideración la proposición. Es de dictamen que la creación de una comisión auual que ejerza uua especie de vigilancia sobre esta parte considerable de ¡a fortuua del Estado seria una mejora real.
La Asamblea también ha oido el dictámen de M Marte! sobre la proposición de Mr. Beuoit-Ch mpy que pide se introduzca eu el Código civd algunas disposiciones que se dirijau á tnaut«iier durante algunos años bajo la vigilancia protectora de uu consejo especial, á los jóvenes que cumplidos veinte y un años no son bastantes fuertes de carácter para atravesar felizmente todos los peligros á que están expuestos. La co-misiou ha reconocido que esta proposición enminite-raente moral toca d os intereses mas altos de la familia como de la sociedad y propone se tome eu consideración.
Cinco brigadas de tropas pasaron ayer revista, M iniiel Gutiérrez de la Concha, marques del Duero, mundandoel genera Baragu y ite Hdliers. A las diez Grande de España de primera clase, en reemplazo i estaban reunidas las tropas en el Campo (ie Marte eu
NOTICIAS NACIONALES.
Presidencia del Consejo de Ministros —Reales decretos —Usando de I . prerogativa que me corresponde eu virtud del art. 30 de la Constitución, y de confor-midad con lo propuesto por mi Consejo Ue Ministros, vengo eti nombrar vice presidente de Senado para la re«ente legislatura al Capital! general de ejército D.
Correo geasral del interior.
eró-
r.l Diario R d ictor de Cuba contiene en gu ■ ica semanal los s gu entes párrafos:
La m iñ illa del 3 del corriente pasó á la vecina vi-la del Cobre, nuestro dignísimo Sr. Arzobispo, h -leudo el viaje por el ferro carril del Cobre y atrave ildo eu el vapor Botafuego, la distancia que separa le Puuti de Sal al muelle de Cuba. A la llegada de S. E. Urna, ai pueblo Cobrizo fué recibido por aquel lero con cruz y ciriales en el mismo paradero de los trenes, y desde adí se dirigió á ia iglesia del pueblo, y después de haber hecho en ella una peqtieñu oración S. E. Urna, subió al Santuario seguido de un numerosísimo concurso. La cobrera vi la presentaba el aspecto de una verdadera fiesta; todas sus casas estaban adornadas con banderas y cortinas, y como por encanto se veian acudir eD tropel hasta las personas que viveu á algutia distancia del pueblo y lo que es mas notable, se advertía que todos venían vestidos de limpio y cou la misma decencia que acostumbran hacerlo eu 'os días de fiesta.
¡3. E. Urna, bajó á la mina San José y examinó los trabajos de los lavaderos &c., pero seguido siempre de un jentíu inmenso que allí fué mayor, merced al refuerzo que prestahan continuamente los trabajadores a las minas, ausiusos de recibir la bendición de S. E. —Por la tarde, al salir los trenes en que había de regresar el ilustre pastor, el paradero y todas las avenidas y aun e> mismo camiuo, estaba lleno de expecta-ilores, y bien puede decirse que ni uo solo vecino ha-quedado en sil casa, pues todos habían acudido allí á recibir la última bendición del virtuoso prelado ue ha sabido ganarse lassimpatias de su pueblo ñutes de conocerlo, y >os carros tuvieron la mayor dificultad en salir por entre los oleages que formaban tuutos centenares de personas reunidas en la angosta garganta que el camino forma eu su arranque del pueblo.
En Punta de Sal fué servido por el administrador de la empresa un delicado refresco; ñutes del cual S. E. lima examinó los muelles, vió el modo fácil
le D. Pedro Telloz Guaní, príncipe de Angluun, que
lli fallecido.
Dado en Palacio á 30 de Enero de 1851.—Está rubricado (le ia Real mano. — Refrendado.—El presidente del Consejo de Ministros, Juan Bravo Morillo.'
— De conformidad con lo propuesto por mi Conse i ¡o de Minisirns. vengo en nombrar Gefe político de I Madrid á D. Alvaro de Armada Valdés, conde de Re-i vhlaglgedo, diputado á Córte».
Dado en Palacio A 11 de Febrero de 1851.—Está ubricado de la Real mano.— El Prcsideute del Con sejo de Ministros, Juan Bravo Murillo.
Ministerio de la Gobernación del Reino —Real Decreto -*-Ve»gn en nombrar Director de gobierno ■a el Ministerio de la Gobernación del Reino, á don Boil f.icio Fernandez (le Córdoba, diputado á Córtes é inspector que ha sido del cuerpo dé Administración civil.
D olo en Palaeio á 12 do Febrero de 1851.——Es-fá rubricado de la Real mano.—El ministro de la Uo-liernarioii del Re no, Fermín Arteta.
Ministerio de la Gobernación del Reino.—Por real órdeu fecha 8 del actual S. M la Reina ha tenido a bien nombrar Secretario del Gobierno político de.Ma-drid a D. Francisco Hormaeche, que lo es de la Diputación de Vizcaya y diputado á Córtes por el distrito de Guernica en la misma provincia
órden de batalla.—I os generales Franjáis, Renaud, Canrobert Duiac y Reibel, mandaban Ia3 divisiones. Las tropas uianiobrarou dos horas c >u magnifico conjunto.
PRUSIA.
Serlin 11 de Febrero.
La atención se dirige exclusivamente sobre las conferenrins de Dresdc; porque la reunión de los hombres de Estado influyentes, que se verificará próximamente en aquella riudad, será fecunda en resulladus j políticos. La cuestión capital er a saber si lasdosgraa-des potencias proseguiriau en su proyecto á pesar de las protest s de los Estados pequeño», y si auu, encaso de necesidad, se emplearían medidas coercitivas contra ellos. Esta cuestión puede resolverse afirma ti vamentc tanto mas cuanto que, eti consecuencia do las convenciones hechas se ha determinado discutir la llueva organización siu inquietarse acerca de la resisten cia que encuentre.
El poder ejecutivo con tos once votos y nuevo votantes, y el cuerpo federal legislativo, son tos puntos sobre los que ha habido acuerdo. A esto debe añadirse la entrada del Austria con todos sus Estados, á pesar do la protesta de Francia. Es probable que se publiquen pióximainente todos los documentos.
El rey ha fijado definitivamente su residencia a-qul. Desde la revolución de 1848 esta es la primer
Ministerio de Marina.—Reales decretos.— lenien- uiausióh prolongada que el rey ha hecho eu Berliu.— do en consideración las recomendables circunstan-¡ Permanecerá muchas semanas aquí y dará algunas cías que concurren en el Intendente de marina don , fiestas.
Joaquín Navarro, así como también los muchos y buenos servicios que ha prestado en su larga carrera, vengo en nombrarle Director de la contabilidad
Desde que el Kroenenwerk de Kpudebourg, que domina la fortaleza, y Friedrichsort están ocupados por los daueses, cou consentimiento «le los comisarios
de este ramo y del cuerpo administrativo de la Ar- federales, una de las mas grandes dificultades que pre
sentaba la situación de las cosas so encuentra allanada-La desmovilización del ejérto ejerce una influencia favorable sobre los fondos públicos. Hoy eutnban en alza, pero á causa de lo que se ha realizado, hau vuelto al curso de ayer.
mada con el sueldo auual de 40,000 rs. que disfrutaba por su anterior empleo.
Dado en Palacio á 12 de Febrero de 1851.—Está rubricado de la Real mano,—El ministro de Marina, José María de Bustillo.
—Vengo en mandar que la dirección de contabilidad y del cuerpo administrativo de la Armada que por mi real decreto de 13 de Noviembre del año próximo pasado tuve á bien establecer en el ministerio do Marina, formando parte de la plauta del mismo, quedes gregada de dicho miuisterio, constituyéndose en una dependencia especial según lo estuvo en diversas ocasiones la intendencia general del propio ramo.
Dado en Palaeio a 12 de Febrero de 1851.—Está rubricado de la Real mano.— El ministro de Marina, José María de Bustillo.
Madrid 8 de Febrero.
Dice la Patria:
“Parece quo los Sres. Manso de Zóñiga y Carba jal, hermano este último del Sr. duque de Abranles,
mi que se embarcan ¡os m uerales, y recorrió los de- han sido ascendidos desdé tos puestos que ocupaban J. Guerro v t). Leocadio Klíenle-, qu» dentro de tercero dia des- j ,n establccimieuios p ireciéndouos que quedaba sa en la milicia á brigadier el primero y a coronel el se-pues del último anuncio, co .i .ureacau en el ju*«do á fin del ti,f„chl> ,|e CU n.to era digno de ll .mar su atención; un! gundo. Tamil en el ge
cou opi'iuu à Iía primera vacaute.”
____________ .	atribuurseles el li urto del negro Marcelino congo, esclavo de D.
mese? tasada en 51, y varios litíroa de medicina eo 41$ 3 rs. Lo Inocente Sierra, se lia dispuesto por medio de tre? número? de que ?e manda anunciar al público por tres números de la Ga- la Gaceta ofi ial se haga saber á I). Vicente Gómez, D. Antonio ceta para lu mayor concurrencia de licitadores. R 3—O
Por auto del Gxctno. Sr. Capitan cenerai con consulta del Ututo. Sr. Auditor de guerra, y por ante l>. Lorenzo de Larra-xabai, se manda anunciar por medio de la Gaceta oficial en tre? número? consecutivos el remate que en la Anditoria de guerra situada en U calle de la plaza de Gratina ee v dos hábiles siguientes de
lucunu d«. 53 uño?, y L)omi_^_ _____ .
mero en 400$, y el «egumio en 300$. 4 fin vie que si alguno qui siere hacerles postura ocurra al punto «designado ó ántes á lu escribanía del juagado a tomar las instrucciones que eatitne conveuieute?.	K 3—0
Por auto provvido por el Excmo. Sr. Capitan general con la consulta del	»Sr. Auditor de guerra y por aute ü. Lorenzo
de L»rra?. bal, eu el cuaderno de coatae' a. 29 de la cusa de: sé Ram«»u Sánchez, está dispuesto se couro |ue 41>. Angel Mar-1 mento q.ie de dia e» dia se nota eu el uúméro de los brado de la Audiencia de Mallorca.
la Gaceta de	telo, para que»n el termino de 8	«In « ue prese ite	en a«iuella d -	^	*	.
_l -ILI___1	_____'.II__«a. Ia. ale u.lslansiu A	. J_l . .	1 *	. .	,	C O 11 C U ITC ti tC*. L»	ti O l* H 0	C
iii	.■	r ' j .• i i nBircu«i ue cumio creí ni-no uo »«•«mm pu ntcunoii, uii|h,">,|u> *••»»»•» un «;i jiCiici’hI Vall(tbrÍ2«t lia sido nom—
que ratifiqueu lúa declaración** que tienda ministrada? en «In h •	, ,	-	,	•	n	• r* . . ^
juicio.	C 2—0 menos que del |»r* fundo respeto y veneración con que ¡ orarlo ministro supernumerario del trinuüal de Uuerra
Por decreto del Sr. Alcalde mayor se¿un«lo D. Martin Ga-j se presentaron todo? los empleados el« la empreea del y Marina con el mismo sueldo que hoy disfruta, pero
E. y comitiva muelle de Cuba Arzobispo se
comparezcan en ta eécriDani\Hel aduane cou el Un de evacuar cierto acto.	C "—O
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de primera elección de la villa de Gúmes, con consulta det asesor titular, v por.	-	.	- ,
ante loa de asistencia 1). Ricardo N »ñez y Parejo y I). Jó?é de dral, y el placer » 011 que los nele? oye J. de Flores, á consecuencia de lo? autos del intestado de D Ju
VARIEDADES.
Enlaces y nacimientos regios.—Henquí una curiosa nota ds los enlaces verificados eu las familias reales de Europa durante el año que acaba de espirar, cou los nacimientos de personas reales en dicho tiempo.
El duque de Géuova, Fernando, hermano del rey de Cerdefia, Víctor Manuel II, con Ih princesa María Isabel Maximiliaua, hija del príncipe Juau Nepotnuce-uo de Srijouia.
El príncipe Jorge, heredero delduque de Sajolli» Meningen, con la princesa Federjc i, hija del priucipo Alberto de Prusia.
El príncipe real de Suecia, duque de Scania, hijo dé Oscar I, con la princesa de Orauge. ¡lija del príncipe Guilfermo Federico de los Paises Bajos.
coa-pirseion (k* negro».
Idem 9 de Febrero.	El conde de Trápani. hermano del rey de las d°i
dirigió procesionalmente á su palacio.	El Sr. D Antonio Perez Hrrrasti h« sido nóm-| Sifii! as, con la archiduquesa María Isabel Anunciad*
Desde el Miércoles de Ceniza uuestro virtuoso pre- brado director de lo contencioso en el ministerio de j hija del gran duque de Toscaua, Leopoldo II. lado ha empezado i predicar en la Sta Iglesia Cate Hacienda. Eo la pl za de fiscal de la Dirección ge-i	En 1851 se anuncia el casainieuto del jóven etn-
dral, y el placer . on que los fieles oye la palabra di-\ neral déla Deuda, que desempeñaba el Sr. Herresti, | perador de Austria con una princesa de Sajorna, vina de boca (an autorizada, se demuestra porelau-'ha entrado el Sr. Gómez Hernández, regeute noui-i Entre los nacimientos de personas reales ocurrido Mallorca.	j dos eu 1850, se cueutan el dei principe de Asturias,
la iglesia es-	—Parece que S. A- R- la luíanla Doña Luisa Fer que bajó bien nrouto a la luraba, dejando, siu ein'J l^'
upercibiiuieuio de foque taba atestada de gente que formaba cola en ¡as puer- namia ha tenido a bien admitir al duque de Zarago-go, la esper nza de ver muy en breve asegurada * C '—O	tas del freute y costados del templo.—Mañana doinin- za su dimisión del cargo de Mayordomo mayor. Se sucesión de la coroua. En Inglaterra ha nacido
Por decreto proveido por«I Sr. Alcalde mavor segunlo D. predicará ?. E. S la hora de la inisa Couveiitual habla para reemplazarle del duque de Sedavi.	te 1850, el príncipe Artu o, hijo de la reina. Eu Ké41
_____________ ""^.do^^r^Wo^d^ rr.'Ti y <¿*de mego vaticinamos que desde muy temprano	tos, príncipes Alejo y Nicolás, hijos del
t» r . , v v-a edf Jíl Feiadiilo a. 44, tasada t>bal. eo la cau?« criminal formada para averiguar el suturó catará ocupado el templo* porque las palabras del	/ dtm II dt Febrero. jreueroy de su hermano Constantino. t,u 1 urqu
«uiA.'fi, l. - i	. « ¿ó leí c..n reate mes * ta» autores del »s.lto y robo »1 moreno F.úpe Vargas, en el partido Evaugelio explicadas por el dignísimo prelado de	Tenemos entendido que aute-yer se presentaron esposas del Sültin han dado en 1850, dos hijus y u
U d» h» Ma*»..« eu la» pu»r««» d*l juagado »i«y».lo en I» culi* de S.a Msrcos.se previene qu» en tres nú ñero» consecutivo» r«l>. .Jnni.»» ^ .ualhl». nesvn brilla, v comn.1 R**«d dte rímgones «‘►miaiua * la d« *
15 de 1351.—4*or IX Faiipa Foruari,
*8i* tn'au«iado que por i »cutivos se anuncie paraje de costumbre
ia Habana en tres diu? con?ecutivo§ se auuncie al pübltco el cha villa ante los de a?i3tencia4instruir*e del purticular que te ( ^®wcurrentC4. Lh noche de nye i t
ha de teuer coucierneea el referido intestado, cou upercibnuiento de I«» q oa a«g uiente« habil«« d« la oegra haya lugar.	_ _	C *—O
remate que 4 ia hora y eu el •feeio el dia 26 del con lente y	_
Sacramento, corno de 30 uftoe, de campo, lanada eu 400$.
R 3 o
INSOLVENTES.
.,	. |	* Icl°.n*e?ulMrV* Cuba, adquiereu, «i e* poaihle, nuevo brillo, y comu* todas los seiiores directores de las armas á cu mol imeu-; hija.	_	^
»! auditorio.	aaml^or«.^.^ da la Guarra como á gefa dé	N^vas fuentes de bro- En al distrito de Hm,rs»m.
R ¿—I	qu* asaltaron y robaron »1 «xpresado Vargas «a el indicado par- El hermoso Vapor Baleo de Garay, que perte- ejército.	en r inlaudia, acaba da descubrirse que diez y