na con la de la Obrvpia ó sea frente á la botica del Dr. Zapata en donde le hallarán sus numerosos parroquianos tan económico en precios como puntual en su arte, tanto de paisano como de militar y en esto último se recomienda como una especialidad por las muchas casacas de uniforme, ya para corporaciones ya para personas muy visibles en la buena sociedad de esta plaza que se han construidoon su taller eon general aprobación, lo mismo en esta ciudad como en las mas notables y populosas de la Isla.	4

PfBK9d iíá %A ESALAVA»
Interesante á los señores hacendados y al
público en general.
O. Ramón Rodríguez avisa á todos los que se han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que.	„ /iH . h
tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calle del Con-	ton. 139, con víveres, á S. C. Burnham y cp.
sulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda!	í)e Bostoneen12 dias gpl.ipg. veazer, cap. Sereech, tn. loo,
Entrada de buaues
De Richmond en 14 di is gol. amer. Hill Carter, cap. Rod-
frente á la cárcel, en dond» puede proporcionar hormas de hoja de lata ele chapa de hierro, pintadas, estañadas y de zinc; gnbe-tas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó rema chadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez habiendo introducido mejoras en la construcción 1
fiarticularmente en las bocas, sustituyendo al alambre que antes levaban con una varrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado laesperiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se (íesuna su costura. También se compromete á componer toda clase de. hormas por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y prontitud, dejándolas en muy buen estado.
Las personas que tuvieren en sus lincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que se orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les com-
pongan en la misma finca, pueden ocurrirá cualquiera de sus alleres donde se Ies facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la-mayor economía: y no solo Re limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne ei arte en general, sin omitir el trabajarle conel zinc coa la mayor perfección, mero dé Hormas para"la~proxñha’zátrá,"podrán u«, u»i3o cu uuw de sus talleres, ó en el de su morada calle de San Ignacio núm. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se con-
con víveres, á Eyans y cp.—Pas. 1.
De Cádiz en 45 dias frag. esp. Asia, capitán Corvet a, ton. 128. con frutos, á don Pedro Martinez.—Pas. 13.
De Arribada por haber varado en los bajos de San Cayetano berg. esp. Luchana, cap. Ruiz, ton. 128, en lastre, údou Cosme Alvarez.—Pas. 12.—-Este buque salió el dia 13 de Enero con destino á Veracruz.
De Deinerara en ÍSdias berg. ing. James, cap. Mac Uóneld,
ton. 173, en lastre, a Vijloldo, Wafdrop y en. De Wilmington en 11 dias berg. ing. JPu
urtland,
cap. Scott,
ton. 147. con tablas, á S'.C. Burnham y cp.
De Liverpool en 65 dias frag. esp. Iris, cap. Quilabert, ton. 2-17, con mercancías, á don B. Lamas.
De Sierra-Morena en 1 diafrág. amer. J. W. Blodget, cap. Loring, ton. 170, con mieles, á Storey, Spalding y cp.
De Santander y Matanzas en 48dias berg. esp. Sirena cap. Gómez ton. 181 con harina á D. J. de Solano Aivear pan. 13.
Pasageros.
De la frag. esp. Pepita, procedente de Santander.—I). Antonio María Artiz, clon Gervasio R. Oria, don Jorge G. Murga, don Antolin Sigler, don Guillermo Fernandez.
De la frag. esp. Asia, procedente de Cádiz.—Doña Solía , Varíela, don Francisco Hurtudode Mendoza y m hijo, don Pedro Torre*, don José M.^^rtacJio^donJRamon de l^a Linde ! don Juan Chigaira, don Luis Aguilera, don Cayetano Perez I Sanz.

ClENFUEGOx—ENTRAD AS.
Febrero 2—Gol. amer. Delma, Higgins deN.York.
Gol. ing. Plato, Laurence de Halifax.
Berg. ing. Ranger, Paynterd e Kingston.
Frag. amer. S. Aviles, Chasse de Portlan d.
Id 3—Berg. amer. Orinoco, liackell de Wiscasett.
Berg. ing. Scottia, Pinknev de Kingston.
Berg. amer. Venus, Gardner de Georgetown.
Berg. esp. Nuevo Bilbaíno, Soltura de Bilbao.
Id 4—Berg. ruso Argos, Bremer de Buenos Ayres.
Gol. amer. Orbit, Creainer, de Norfolk.
Id 7—Gol. amer. Lucullus, Adums, de Montegobay.
SALIDAS
Id. 1—Frag. amer. L. Eaton, Shields para Portland.
Id 2.—Berg. ing. Susan, Spofford para Trinidad.
Id. 3.—Gol, ing. Oscar, Courad para Baltimore.
Id. 4.—frag. amer. Fe; mmdina, Thompson para Filadelfia. Frag. amer. S. Weísh, Ames para id.
Berg. ing. A. Sonuston, Clearypara Greenok.
T RINI í ) A D.—ENTRA D A S.
Id. 2.—Gol. amer. Mary, Vates de Filadelfia.
Id. 3.—Gol. amer. A. Preat, Parker de Boston.
Berg. ing. Yola, Smith de S. Thomas.
Berg. amer. S. Spofford, Spofford de Cienfuegos.
Id. 7.— Berg. esp. Dos Cuñadas, de Cuba.
SALIDAS.
Id. 1.— Be|g esp. Romano, Oliver para Mobila.
Id. 2.—Gol esp. Aurelia, Ferrer para Inglaterra.
CUBA—ENTRADAS.
Enero 28.—Vapor de S. M. Blasco de Garay de la mar.
K, 29.—Frag. esp. Blanca ‘Aurora, Perez de Barcelona.
80.—Frag. ing. Golconde, Oliver de Swansea. rbrero 2.—Frag. ing. Sipsy, Housde S. Thomas.
Frag. amer. Jubilee, Parker de Portland.
Berg. aust. Porto Res, Krans de N. Castle.
SALIDAS.
Enero 26.—Gol. esp. Briilannte, Torres para S. Tomua.
Frag. ing. W. Nichnlson, IL es partí Swansea.
Id. 27.—Frag. ing. W. Gales, Lciland p ira id.
Febrero2.—Gol. de S. Al. Juanita tiara la mar.
Id. 3.—Berg. esp. Dos Cuñadas, Vila para Trinidad.
Berg. esp. Paquete de Cantabria, Portura para id.
|,i. 4.—Vapor de S. M. Blase.» de Garay para la mar.
de Chagres sobre ell7 de Febrero próximo y verificará su salida 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 el.dia 18 del mismo. Admite pasageros en 1 & cámara á 70$, eo la loa señores
2.a 55$ y en la proa á 25$, que se pagaran en la Habana hacien-	Reventos y comp.
do entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo j	------
para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no es- j Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málagn, A licante, Barcelona, tén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de Santander, B ilbao, Coruña,Vigo y Ferro!, á corta vista y todas este puerto; lambien admite carga á flete en particular efectos li- cantidades en la calle del Baratillo númeio 3 los señores geros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios parala remisión á bordo.—
Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS V COMP.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy velera tragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA, ul mando de su capitán el teniente de MaiffiEttrde dichos Estados David D. Porter de 3000 toneladas^pqj^njgpion teniendo todas las comodidades posibles pj^aóasaiérós, se aguarda en este puerto del de New-York sobre ePfftH&íqrt'ésente mes, verificará su salida el 18 del mismo. Admite pasaderos en la primera cámara á 80$, en la segunda á 05$ v en la de proa á 45$ que se pagarán en la Habana
Drake Hermanos y comp.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, y Santander, las giran en todas canjidades v á corta vista los señores
Sama y Hermano.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta \ ista, calle de los
haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un | recibo pora su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que j no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al señor comandante de este puerto; también admite carga á flete en parti-
M, DE E.mbil y comp.
calar efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de |	. .n . e,es‘T
¡acuerdólos cargadorescon los consignatarios para la remisión á guraaorisa a ¿O
hrmln.—Snlirp ritme	1 loe imnnnHrñn ana oniioJrrnntmnnc	I xloy Jueves
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL,
En este establecimiento se está reinatando una partida de par.	ru1
da de ropas el Vesubio situada en la calla de Compostela esquina á la de Luz todo al mejor postor por cuenta de quien carrespon-
da.
EXPORTACION.
Salida de buqu s
de encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán ¡ Para la mar vapor de S. AL Colon, su comandante el capí-contratar de sus precios y condiciones, seguras de que serán j tan de frag. don José M. Pareja.
bien servidas.	i Para Suvunnali frag. amer. General Bovd, cap. Gilpatrick
Tainoien se encontrará gran número de farolas de nueva in por Drake Hermanos y cp. vención con reflectores de platina, con dos económicas luces j	Para Marsella pol. esp. Concha, cap. Pratts, por el cap.
sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible alas	l*aru Aíarsella pol. esp. Catalina, cap. Enseñar, por ei cup.
que hasta hov se han usado, las llamadas de reverbero muy ade- i	la 6 no quedaba buque á. la vista,
cuadas páralos ingenios y otras fincas rurales, por la gran ven-!
taja de poderle poner los vidrios nuevos cuando se rompan, sin! &=<=.—.—- -	-v-.-g---.-.-	....i—-------¡r--------
necesidad de remitirían taller alguno, por cuanto al intento lie-! van vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones en ¡ el taller.
También 9e encontrará en su establecimiento obra en gene-j
ral de cuanto se conoce en el arte, pues al efecto se han recibí- Para Matanzas y Trieste frag. esp. Antenor, cap. Chicano,
do estos últimos dias, de Paris y Liverpool, un gran surtido de ¡ Por ¿*,r.íien*® Hermanos.
piezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando la!	4ud	cajas de azúcar.
plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, le-	o26	millares de tabacos torcidos.
cheras y pudineras de inmejorables formas armónicas que pa- j Para Savannah gol. amer. b akir, cap. Gardner, por don ís. tentizan el buen gusto al ornato de uña mesa.	^’• Burnham y cp.
Un surtido de estuches de baulitos charolados, propios pa-|	150 bocoyes de miel de purga.	....
racostureros y neceseres, por tener su llave y secretos para	Pura New-York frag. amer. Julia Jord, cap. Drinkwater,
guardar papeles ó prendas.	j Por Dr»ke Hermanos y cp.
Hermosas máquinas para hacer el café, desde 4á 10 tazas; j	39	cajas de azúcar,
aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con i	Pura	Cárdenas berg. amer. Charlotte, cap. Spark, por don
8lis platillos imitando la plata; reverberos con cafeteras y otras j C. Burnham y cp. dos piezas para caldo ó líquido, podiendo tenerlos encendidos	n i *asV"e*
bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios ' , Ho'Vi J	A ^ iérnes 14 desde las 10£ de la mañana has
DRAKE HERMANOS Y COMP- i I8,1?8* de la tardé continuara el remate de los efectos de la tien
PARA NEW-ORLEANS
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor yr «orreo de los Estados Unidos F ALCON. al mando de i su capitán el teniente de Marina de dichos Estados H. J. Harts-¡ teñe, de mas de 1000 toneladas de construcción, teniendo todas , las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en j este puerto del de New-Orleans sobre el 17 de Febrero y verificará i su salida el 19 del mismo mes. Admite pasageros en la primera cá-; mara á 40$, en segunda á 30$ y en la de proa 20$ que se pagarán I en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes i vtomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará ] al Sr. comandante de este puerto: también admite carga á flete jen particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, ponién-j dose de acuerdo los caig idores con los consignatarios para la re-¡ misión á bordo: sobre otros detalles impondrán sus consigna-j tarios.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
CAB0TAGE.
ENTRADAS.
í)e Matni za3 gol. 3 Marías, pat. Torres, con 150 cajas de a-zúcar.
De Jarúcogol. Reserva, pat. Marrero, con 204 cajas de ¡d. De id. gol. Natividad pt. Pages con 133 cajas de id. 64 s. café DeiMuriel gol. Manuela, pat. Arocha con31‘í cajas de id. 40 sacos de café.
De Cárdenas gol. Rita, pat. Gómez con 493 cajas de id. 80
sacos de café
Del Júcaro gol. Diego, pat. Romero, con 325 cojas de id. 6 pipas deaguardiente.
De Perros gol. Empresa pat. Aresti 200 arrobas de cera.
Del Júcaro gol. Genoveva, pat. Salvo con 530 cajas de azúcar.
DESPACHADOS.
Para Saguala Grande gol. Dulce Nombre pat. Demi con e-fectos.
Para el Júcaro gol. Bella Cubana, pot. Sans, con id.
Para Babia Honda gol. Cannita pat. Sánchez, con id.
Para Cárdenas gol. Clio pat. Rosa, con id.
Pora Coloma gol. Reemplazo, pat. Paicurich, con id.
Para Sta. Cruz gol. Lina y Siivia pat. García, con id.
Isabel y Cárdenas.
Capitanes don Francisco Labandeira v don José Jimenez.
ORDEN DE VIAGES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATABANO todos losjuéves después de lu llegada del tren, y llegará á CIENFUEGOS los viérnes; de CIENFUEGOS ios sábados, y llegará a TRINIDAD.
RETORNO.
De TRINIDAD los domingos, y llegará á CIENFUEGOS; de CIENFUEGOS el mismo dia por la noche, y llegará á BATABANO los lunes.
sin que su luz incomode aunque sea á la cabecera del enfermo; baños de pies charolados de varios tamaños v hechuras; juego completo de azucarera, cafetera, tetera, y lechera; cajitas muy bien charoladas, con sus divisiones para gunrdur especies; jarros pintados; soperas de varios tamaños perfectamente pul idas, y otros artículos no fáciles de enumerar.
El dueño de este establecimiento desearía que el público pasase á observar la variedad de artículos, todos del mejor gus-lo, estandoo cnvencido de que ninguno de su clase, tanto en la Habana como en toda la isla, puede compararse á é!, pues su objeto ha sido siempre surtirlo de cuantas preciosidades conoce el arte, con el objeto de que la persona que llegare á él, encuentre todo lo que desee, y todo con la mayor equidad.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á los de factura,pues como los pedidos que recibo son directamente de as fábricas extrangeras, puede arregrlale mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrará siempre un surtido de banaderas semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos; candiles de cobre para los ingenios, con mecheros para gas sumamente fuerte.
Lámparas solares y de pared, farolas para gas de hoja de lata y cobre, siendo esta casa la que trabaja para dicha empresa.
7
9b solicita una muger de color formal para
acoinpañur á una señora: calle de la Merced núm. 100 impondrán.	3
Se solicita á D. Pablo Ayala, rematador
que fué del ingenio Santo Cristo del Buep Viage, ó terrenos de que se componía éste en jurisdicción de Güines y que correspondía á los bienes del concurso de D Jóirquin de Sola, para comunicarle un asunto que le interesa: en la calle de San Nicolás núm. 171.	3
Se solicitan de 4 úasta 6,000 ps. corres-
pondientes á menores ó á corpoi cion de beneficencia para imponer en una finca urbana de alto, en una de las mejores calles de lu liaban!, de cuatro tantos ó mas de su valor, asegurando
Para Cardenas berg. ing. James, cap. Mac Donald, por Vi-lloldo, Wardrop y cp.
En lastre.
EXTRACCION	De! 1. - .(h Ener». a: 11 de febrero.	! Exiruc- l olili gra!. aumento cion del lei año. al dia li dia 12.
. ajas .íu"“< ai		24771J	2072 i 25211 29365'i
	55709¿ 219021		 225! 579601
’.filiare» dt* (abacos —			 507 224091
Libras labucoen rama.	079155		 29892 709017
Bocoyes miel de purga	6008J		 115 60431
bercelo», miel abejas.	550J		 5501
\ probas de eer»* 			4477*		 752 52291
P.ouls Je aguaidiente.		4611		 401J
JUNTA lift bOBiKKM «8!; RKAL GIMlilll UIs C0KKBDH1US*
PRECIOS CORRIENTES.
CAM1UOS.
España....................  par	á	3
Londres á 60 dias...........—	á	7
Liverpool...................—	á	—
Liverpool pagad, en Londres. —	á	—
Glasgow...................   —
Paris á 60 dias............ 4
Havre.....................  —
Havre pagadero en Paris... —	á
Marsella................... —	á
) por 100 premio según I plaza, fecha y cuntid, por 100 prendo.
á 4.] por 100 descuento.
un rédito aventajado al premio pupilar: impondrán en intvainu- j Marsella pagadero en París.. — ú
. n«m
ros, calle de Jesús Mari
Dr. Orlan o Of. Keynoiiids pone en cono-
cimiento del público que ha si lo nombrado agente general en esta Isla por la indician de We i Poin en New-York, v que en lo sucesivo todas las pereouas que necesiten hacer pedidos de maquinaria de dicha fundición pueden dirigiese á la calle de San Ignacio núm. 75 desde las 10 de la mañana hasta las 3 de la tarde y en el resto del dia a la calle de O-Rrillv núme ro 26.	8
IUIIGVEL R.VIRTA
CIRUJANO DENTISTA ;
ViVe en la calle dei Obispo núm. 80, ultima, cuadra, para el M arme ira te.—En su elabora torio ofrece, sin pomposos anuncios, hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha prácticu, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando bus obras, así como los acreditados específicos que posee para los males déla dentadura y curarla radicalmente. 130
DEL CERRO
OMNIBUS
Y JESUS DEL
MONTE.
bPí
Convencidos ios dueños de las dos empresas de ómnibus del Ceno y la de Jesús del Monte que es absolutamente imposible continuar por mas tiempo con el ínfimo precio de un real sencillo or elpasuge 9in grave peijuicio en sus intereses y los del pú-'ico que quizás se vería privado de tan cómoda, decente y económica comunicación, han acordado hacer un aumento imperceptible que sin ser gravoso al público, pueda conciliar los intereses «le este y de las empresas; en cuvo concepto se ha determinado que desde el dia 6 de Febrero próximo sea el precio del pasage etilos citados ómnibus un real fuerte en las horas ordinarias, sea cual fuese Ja distancia entre los paraderos de esta ciudad y los dos pueblos mencionados.
NOTA.—Las papeletas que ha dado en cambio en los coches hasta la techa la empresa antigua, como que solo valen un real sencillo, se admitirán en lo adelante por ese mismo valor, paralo cual y con el fin de facilitar lo devolución, se añadirá á cada una de ellas uno 3 medio real sencillo en dinero, lo que formará el valor de dos pasages ó una peseta fuerte.—Habana y Febrero 1. ° de 1851	9
Un sugeto de li provincia de Valencia,
mov inteligente en la agricultura, hace 14 años se halla en esta Isla desempeñando varias plazas en ingenios y^ cafetales; solicita la administración de una finca, es activo é inteligente en todo lo concerniente en la parte agrícola y en el manejo de una negrada, cuyo particular es sin dada lo mas esencial, reúne además particularidades no fáciles de hallar en sugeto como verá el hacendado que guste ocuparlo; tiene buenos informes; dará razón D. Pedro Castro, calle déla Habana núm. 46.	3
CURACIONES ORTOPEDICAS
POR
DON ANTONIO PONS Y CODlXACH,
profesor en Medicina y Cirujta del Colegio de Barcelona, Médico del Regimiento Infantería de la Reina.
Tulle de Aguiar esquina a la del Teniente-Rey.
La aplicación de máquinas ó apósitos p irticulaYes para cor- ¡ regir todas las desviaciones de los huesos y contracciones de l^s 1 miembro ' e9 lo que se llama Ortopedia. Estos aparatos se han llevado á un grado de perfección tal que el enfermo, sin experi-1 mentar incomodidad alguna, puede dedicarse á sus ocupaciones j al mismo tieittp > que se va corrigiendo su deformidad; y obte-! niéiulose hov dia |H>r lo general las mas completas é inesperadas j curaciones,ños ocuparemos de lós siguientes enfermedades:
DESVI ACIONES ó TORrEHUKAS del espinazo, vul-i garmente conocidas por coreo fias ó jorobas.
BRAZOS y PIERNAS 'PORCIDAS, en todas direcciones v de cualquier causa qne procedan, inclusa la raquitis.
MANOS V PIES vueltos hácia adentro, afuera, atrás ó adelante.	, ,
CONTRACCIONES ó ENCOGIMIENTO del cuello y de los brazos v piernas, puniendo dejar la muleta a los pocos j dias de llevar si apósito ortopédico.
En el primsrv» o segundo lecouocunieuto qu* se practique) en el enfermo se manifestará si la curaciou es posible, ó ee desen-1 ganará con franqueza de la imposibilidad de conseguirla.	i
l.as horas de cousulta sonde una á tres todos los dias no
i los pobres de solem-
I Burdeos
Burdeos pagadero en Paris.. —
Ambares..................... —
Amberes pagadero en París.. —
New-York.................... 5|	A
Boston....................   5¿	á
Baltimore................. ú
Baltimore pagadero en N. York — á
Charles ton................. 5|	á
Filadelfia.................. 5|	á
New-Orleans aplazo corto___— á
Bangui' pngadeio en Boston.. — ú Wilmiiigion pagadero en N- Y — á
Onzas mégiennas............. —	á
Pesos id. en la plaza....... —	á
Pesos ídem á bordo...........—	á
Pesos ídem en depósito.....— á
Pesos columnarios........... —	á
Descuento mercantil......... 8	a
— á — por 100 descuerno.
6 por 100 descuento. 6 por 100 id.
6 por 100 id.
51 por 100 id.
6 por 100 descuento. 1 por 100 premio.
3| per 100 id. por 100 id.
—Nominales.
J por 100 premio.
^ por 100 premio.
Pocos compradores.
Mitad y mitad inferior á regular.....
ídem corriente y bueno...............
ídem superior y florete..............
Idem del Tren de Derosne............
Blancos inferior á corriente.........
Idem corriente y bueno...............
Idem superior y florete..............
ídem del Tren de Derosne...........
Uuebrados inferior á corriente.....
Idem corriente y bueno..............
Idem superior y florete.............
Idem del Tren de Derosne............
Cucuruchos corriente y bueno........
Mosca hados 1 p y2~..................
CAFEES.
10 12 por 100 anual. AZUCARES.
81 ....	á	.... 91
91 ....	á	.... 10}
10* ....	k	.... 11}
si ....	a	.... 6}
7 ....	á	.... S}
71 ....	á	.... 8}
5 		h	.... ñj
5i ....	á	...; 6
ventas.		

BUQUES A LA .JAULA
ák
PARA BARCELONA.
Se ha fijado la salida de la fragata española CURRA para el dia 19 de Febrero; admite un resto ae carga á flete y pasageros que ha liarán abordo las mejores comodidades en su espaciosa cámara, ofreciéndoles el capitán i). Francisco Sánchez el esmerado trato que tiene acreditado. Impondrán los Sres.
SAM A Y HERMANO.
PARA LA COKU&A.
Saldrá sobre el 15 dei próximo Marzo el béigantin español JUANITA,que admite carga así como pasageros, para quienes sus magníficas cámaras ofrecen toda clase de comodidades V un esmerado trato por su acreditado capitán 1). Andrés Suarez. ímpondráusns consignatarios
RIERA HERMANOS.
PARA CIENLf’EGOS Y TRINIDAD.
Admite un resto de carga á flete la muy velera y acreditada goleta VILLANUEVA, patrón Perez, qua saldrá de este puerto á la mayor brevedad. Impondrán en lu calle déla Obra-Pía nú--mero 121. Sus consignatarios los Sros.
________________________D. JUAN RICA RT Y Cp.
PARA BARCELONA Y MARSELLA.
Sal drá á mediados del corriente el muy acreditad * bergantín españel MERCEDES, forrado y claveteado en cobre., capi-tanD. Dalmacio Oliver, admite cargan fletev pasageros á quienes ofrece un esmerado trato.—Impondrán el capitán abordo, ó en la calle (lela Reina núm. 76 su consignatario
D. JOSE ANf'RFTL ____
PARA TABA SCO.
Por tener ln mayor parte de su caiga, saldrá dentro d^ breves dias la gol. mejicana ISABELITA, su cap. .Sanche/., admite ei resto á flete como también pasageros. Impondrán en la calle cerrada de Sta. Clara número 18.
SE VENDE O SE FLETA.
El muy veieio bergantín goleta español GALLINA de porte de 127 toneladas, acabado de forrar en cobre v lis .o de un todo para emprender viajes.
Impondrán en la calle de los Oficios número 67.
D. CAYETANO KOIG. .
VAPOR CARDENAS.
Salí’ri desde TRINIDAD para CUBA y vee-versa los días que se expresan á continuación, después de ia llegada del vapor ISABEL, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
22,	saldrá de TRINI DAD por la tarde, y llegará SANTA CRUZ el 23 por la mañana.
23,	de SANTA CRUZ, v llegará por la tarde á MANZANILLO.
24,	de MANZANILLO, y llegará á CUBA el 25 por la madrugada
RETORNO.
5, de CUB A, por la tarde y llegará, á M A NZ A N J.LLO eJ, 6.
8, de MANZANILLO,y llegará,ú SANTA C.RÜZ.á medio día.
„ „ de SANTA CRUZ, v llegará á TRINIDAD el
8.
PRECIOS DE CARGA Y PASAGES, Iqs de costumbre— La carga deberá estar en Butubanó antes del miércoles, y los señores cargadores se servirán entregar las guias v conocimientos, los martes á mas tardar, en casa-de los consignatarios Sres.
PARDO, SAN PELAYO Y CP. S^NOT... —Los Sres. pasageros para Santa Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el 20 de Febrer en el tren dei ferro carril para Batabauó donde se embarcarán en el vapor ISABEL.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5 c se rematará el Sábado 13 del actual á las cuatro de la tarde el establecimiento de ferretería situado en el barrio de Jesús María calzada real del Monte número 99 tasado en 938$ 7 reales cuyo inventario y por menoras estará de manifiesto en el acto de remate.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5°.se remataran el Sábado 15 del actual a la hora de costumbre varios muebles de uso y enseres de sastrería, todos en bnen estado, tasados en 364$.
'dkj ’"7" "3ZT
Se suplica.aqüien se crea con derecho á 67 cajas de sebo embarcadas en Buenos Aires, por el Sr. Risso, á la orden en la fragata española 2 MIGOS, se acerque ni que suscribe consignatario del buque, para hacerse cargo de dichas cajas. Calle de San Ignacio numero 85,
A D. P. M. de Avuela.
DON EDUARDO BEANES, AGENTE DE LA FUNilición y fábrica de máquinas de los Sres. Neilson y compañía de Glasgow y don Guillermo H. Ross, agente de la* fundición y fábrica de máquinas de los-Sres. Mac-Onie y 31irlees, de dicha ciudad tienen abierto su escritorio de 10 dé la mañana á 2 de la tarde en la calle de Mercaderes n. 88.
VINO TINTO SUPERIOR LEGITIMO DE S. VICEN-
te en inedias pipas y cuartos: se vende en el escritorio de los se. ñores Sotolongo Asepcio y compañía, plaz a de Armas núm. 3.
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS DE
media arrobo se i ende en la caRe de Cuba núm. 120.
SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE-las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres. Sama v Hermano.
INTERESANTE A LOS Sres. H ACENDADOS.—Hormas
t.e hien o pintadas, fabricadas con teda perfección á precio sumamente barato: impondrán en la calle de la Amargura número 89 entre las-de Mercaderes y San Ignacio.
AVISO.'. LOS HACENDADOS.
Lámparas solares para ingenio propias para colocarse en cualquier farol y las que tienen la ventaja de durar toda una noche se acaban de recibir de New-York v se vender ra calle de S. Ignacio número 75.
í venden con equidad en
PARA EL HAYUE
Saldrá á la mayor brevedad la muy velera y hermosa fraga ta francesaCLEMENTINE, cap. Touret, admite á flet' alguna carga ligera si se presenta oportunamente y pasageros que serán cómo Jámente alojados en sn espaciosa cámara alta. Impondrán en la calle de Cuba n. 128 los Sres.
ZANGRONIZ, HERMANOS Y COMP.
PARA BAILEN, PUNTA DE CARTAS, COLOMA, COLON YDAYANIGUAS El jueves 13 del corriente, saldrá sin falta desde este puerto para los indicados puntos la nueva goleta REEMPLAZO patrón Paycurich admite carga flete «i se presentacon oportunidad Se deepacha en ia calle de los Oficios número 77 por los Sres REVENTOS Y CP.
RANA NEW-YORK.
Saldrá el 16 del corriente la muy velera fragata americana PAQUETE NORMA capitán Ellisforrada y claveteadaen cobre admite á flete 500 cajas de azúcar,carga ligera y tabacos labrado y enjramu, teniendohermo-ásiums comodidades para los pasageros, los que serán bien alojados y tratados.
Impondrán el capitán «bordo ó los consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
Finos.................................
De primera calidad....................
De segunda ¡dein......................
De tercera ídem.......................
Triache corriente v bueno.............
— á
9 á 8 á 7 á
91
n
GRANA..........
ANU......................-.......
CERA blanca de la Habana.........
Idem de Puerto-Príncipe..........
Idem amarilla....................
—	a —
—	á — 10J á 10$
9¡ á 10
8 ú 84
dico
CORREDORES DE SEMANA.
De cambios, D. Ignacio de Loira y D. José Pedemonte.
De frutos, 1>. Manuel M. Carhó y 1). Manuel J. Azcuénaga Habana 11 de Febrero de 1851.—Manuel V. Mandiá, sin-
Extracción del depósito.—Efectos qne üan salido al consumo de la plaza.
PorBalbiani Seeger y cp.—160 cuñetes de clavos.
Por D. ¿servando de la Huerta.—12,960 varas de modapallun. Per D. A. Kobbe y cp—200 cuartos latas de sardinas en aceite.—740 piezas de rusias.
Buques que comieuzan su descarga.
Berg. amer. H. Curtís, procedente de Boston.
Id. id. A listón, procedente de Bangor.
Fr tg. esp. Pepita, procedente de Santander.
Pol. id. Ceres, procedente de Barcelona.
Berg. amer. Machigou, procedente deBelfast.
Gol. ing. Anua Sophia, procedente de Belizc.
Berg. utner. Palo Alto, procedente de Charleston.
Frag. id. Isla de Cuba procedente de New-York.
Buques que concluyeron su descarga.
Bca. amer. Oriine St. John, procedente de Bostou.
Berg. amer. RobertCharlton, procedente de Savanitah.
REGISTRO MARITIMO.
PARA NEW-YOKK.
Saldrá a la mayor brevedad la hermosa y muy velera fraga ta americana HARRIET & MARTHA su capitán Lcslie; tiene gran parte de su cargamento comprometido admite el resto de carga ligera a flete, impondrán sus consignatarios los Sres.
S.C. BURNHAM V CP.
PARA SAN SEBASTIAN Saldrá inmediatamente por tener listo la mayor parte de su cargamento el acreditado y nuevo bergantín español EDERRE-NA^su capitán l). Celestino Alnizu y udmite un resto de carga á flete.—Lo despacha su consignatario en la calle de Cuba número 119.
*	DON J. A. IRIGOYRN.
SE VENDE.
Ln hermosa frag. esp. Nicolasa, de porte de 272 ton. con to do lo que contiene su copioso inventario. Es buque nuevo, forra do y claveteado en cobie y construido en Pasages de excelentes maderas en la primavera del año próximo pasado.
Impondrán e! cup. á bordo, o calle d« Cuba n. 128, sus consignatarios los Sres.
_ _ *	ZANGRONIZ HERMANOS Y CP.
PARA AMBERES.
Saldrá positivamente el 5 de Marzo, el nuevo y velero bergantín español LAUREANA RITA, A. n. 1 en Lloyds, capitun Sobaran; admite á flete tabaco en rama ó torcido. Impondrán MAXGOAGA, DUCATEL Y CP.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá inmediatamente ia nueva y velera goleta americana PAQUETE CORNELIA su capitán Goodmanson admite carga á flete y pasageros qne alojará con la mayor comodidad en su
espaciosa cámara.
Impondrán eí capitán abordo, ó los Srés.
SOTOLONGO ASENCIOYCP,
Temporada de baños en San Diego.
El grande beneficio que recibe la humanidad doliente que a-cude á estos baños como uno de los medios curativos mas eficaces para cierta cíese de padecimientos, según lo acreditan varios casos prácticos, hace que cada temporada sea nías numerosa la concurrencia; y con el fin de facilitar á ésta su traslación a aquel punto, concilioudo la comodidad posible conla economía y la baratura de costos en su mayor extensión, se ha propuesto la empresa de Navegación y Comercio de hi costa del Sud, reducir los prec os de trasporte tanto por la via de mar cuanto la de tierra al grado que no pueda resentirse de ellos ñ¡ laclase menesterosa con este objeto ha'eontratado y se hallarán en la playa de Duya niguas desde el dia 15 de Febrero próximo, cuatro carruajes con sus correspondientes tiros: halirá también ademas dos tartanas bien cubiertas sin que pueda ofender ni el sol niel agua, muy seguras y decentes con ocho asientos cada una sus cojines y demas avíos: en ellas habrá un i separación pora los criados que de heran pagar el mismo precio por ser iguales los asientos. También se recibirán en las mismas toda clase de bultos de equipaje y garrafones de agua que se coudnciráñ con todo cuidado y seguridad, debiendo al efecto cada dueño marcar, lacrar ó con-trnseñar los bultos; el precio de conducción de estos objetos no será comprendido en el personal, pero siempre será aunque con vencional muy módico, y para su ajuste acudirán los interesados á D. Matías Móúné, dueño y encargado de las referidas tartanas que residirá en Dayanigwas y Sun Diego.
ORDEN DEL VIAJE A SAN DIEGO I)E LOS BAÑOS.
Se saldrá de esta ciudad todos los lúnes á las seis y media de la mañana por él ferro-carril, llegando al Batabanó alas diez de la misma.
Del Batabanó á las doce del mismo dia en el vapor Sirena, llegando á Dayaniguas á las cncéde la noche.
Se pernoctará en la playa-de Dayaniguas, cuyo almacén, perteneciente á la misma empresa, proporcionará las comodidades necesarias y con la mayor equidad, yen la madrugada del siguiente día emprenderá viaje, bien en volante ó en tartana para el punto de San Diego, al que llegará de nueve á diez de la mañana: de modo que saliendo de esta ciudad el lúnes llega ó Sun Diego, al siguiente di-i martes por la mañana y en caso de que el pasugero lleve por objeto tan solo dar un paseo ó visitar alguna familia qué se halie estacionada en aquel punto pueda regresar, saliendo de San Diego el juéves por la mañnna y llegar á esta ciudad el viérnes á la una ó una y media del dia con lalle-gada del tren por el ferro-carril, y á los cuatro y medio dias de ausencia se ha restituido á su casa habiendo permanecido dos en San Diego.
Precios de pasages.
Ferro-carril de esta qiudad ul Batabanó en carro de primera
clase  .......................................$ 2 7
Vapor Sirena, del Batabanó á Dayaniguas, en popa...7
Volante ó quitrín, de Dayaniguas á San Diego 12$ entre dos personas, correspondiendo á coda una.........6
Costo máximum de un viaje..........$ 15 7
Con mas economía.
Ferro-carril de estu ciudad, á Batabanó en curro de tercera
clase.........................................$ l 2£
Vapor Sirena, del Batabanó á.Day tniguas,en proa...4 2
Un asiento en la tartana de Dayaniguas á S. Diego.. 4 „
Costo mínimum de un viaje..........$ 9 4]
Como que la empre-a de navegación y comercio de lu costa del Sud ha contratado de su cuenta y en obsequio de los viajeros los cuatro ca:ruajes voluntes mencionados, á fin de que aquellos lio sufran ia menor demora en la playa de Dayaniguas, y sean trasladados inmediata menté al punto de S. Diego, se advierte que para aprovecharse de esta ventaja deberán acudir al escritorio de la -Empresa, calle de los Oficios número 77, en donde se les entregará unapapeleta que acredite el pasaje de tierra por ida y vueltc, y sin otro rt squisito mus que entregar aquella,será trasladado al destinó pueden lo el viajero en este cuso permanecer el tiempo que guste en S. Diego, sirviéndole pasar aviso á D. José Delfín, residente en el misino S. Diego con 21 horas de anticipación de haber terminado su viaje para que se le reserve carruaje, puesto que de no haber pasageros comprometidos para el viajo podrá el encargado de los carruajes alquilarlos discrecionalmente según una condición de la contrata con la Empresa.—Revenios y compañía
CALLE DE O-REÍLLY NUM. 10. FRENTE AL BRAZO Fuerte, segunda cuadra entrando por la Plaza de Armas.
En este establecimiento, único en su clase que pueda competir con los mejores de Europa, se hallará siempre un completo surtido de efectos para caballeros de los mas selectos v de-moda, siendo el principal objeto CAIV1ISAS hechas de todas clases, y para que no tenga rival.en este ranto ha mandado venir uno délos mejores maestros de Paris, por lo que ademas de gran surtido de todos tamaños, se tomará la medida y se halla al gusto de la persona que las encargue, en la seguridad de que á mas de la elegunciay perfección reunirá la baratura que es el móvil pára acreditar este gran establecimiento.
festivos; quedando estos jjest	mudos para
nidttd.	
A U»HSre#. cotoprofesoie«	» que gusten
fiauza para aplicar la Ortopeé	lia k sus enfi
á cualquier hora que se sirva	n señalarme
ocupaciones y con las unas.	
Rara las lUmias eufertnedf	idos y espeei
uue<iade*l»UM<fci horado se»	s á siete de h
leali vos.	
Laacouaultas de otras po!	daciones de li
con carta franca incluyendo u	na rotación n
ciada de la enfermedad, juato	con un dibu}
con-
M ATANZAS.—Entradas.
9—Berg. amer. Keoka, Carver, de Boston.
Bare i esp. Nivara, Pereira de Canarias, Puerto Rico y Nue-vitas.
Berg. amer Florence Falesde Providencia.
P IRA FILADELFIA.
Saldrá ú la mavor brevedad la muy velera barca americana ORLINE St. John,* su capitán Rodbirs, teniendo la mayor parte de su cargamento comprometido, admite el resto de carga ligera á flete. Impondrán sus consignatarios los Sres.
D. S. C. BURNHAM Y CP.______
PARA CADIZ
Saldrá eu todo el corriente mes la muy velera fragata española PAQUFTE GADITANO numero 4, capitán Villaveitia, admite carga á fíete y pasageros: impondrán en la callo de Cuba número 123 los Mres.	_
ZANORONiy. HERMANOS V CP.
PARA MALAGA V MALLORCA.
Snldrá siu falti Hel 15 «1 20 del predente mes el sólido y vend BRILLANTE su espiten Singula, admi-
lero bergantín espan te solo pasageros. los que recibirán el m
i delicado trato y las
compatible
hirá ! io—Berg. amer. Albatros, Cochmn, de Work.
Berg. esp. Sirena Gómez, de Santander.
Bei g. ing. Gertrudis, Middlemist.de Isla de Aren«
a se me dirigirán ca y circunstan-i la parte enferma :
SASTRERIA de D. Santiago Aenlle.- El
O da «>t< obrador participa à sus auiffos y ul publico, ha-1 trasladado de kt call« de Cuba A la de San Ignacio esqui-
SALIDAS.
Gol. amer. Agnes, Lor para Portland.
Gol amer. Cutter, Chase, para Portland.
Berg. amer, l.eghon, Pendleton, para Bostou.
"	para Trieste^
iowea.
, para N.York. Frag. e«p. Paocûita. Mola», para Barcelona.
Berg. amer. Adams Gray Scnneider, para \ .Orléans
oreiores comodidades en su elegante cámara,
1 mpondránel capitán abordo ó en la calle del ieniente-Rey número 1 tabaquería de la Mallorquiuu.
PARA GIBARA Y MAYARI.
Saldrá á la mavor brevedad, la hermosa y muy velera goleta española NUM ANTINA, admite carga afiele y pasajeros los que serán alojados con toda comodidad en 9U espaciosa cámara y recibirán el esmerado trato de su acreditado patrón D. ManuelGra-nados, quien impondrá abordoy en la calle de MercadeTes esquina á la de la Amargura, peletería de 1). Jo>c Escajadillo.
m
VAPORES.
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON.
Saldrá de este pnerto los dias 8 y 22 v de Charleston el l.c
15 de cada mes la nueva y muy andadora fragata omericann paquete de vapor y correo délos Estados-Unidos ISABEL II al mando de fcu capitán William Roilins, de porte de 1149 toneladas: admite pasageros para Savannah v Charleston á 40$ v para Cayo-Hueso u Í0$ v en la segunda cámery para los dos primeros puntos á25$ que se p’ágarán én la Kibcna haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomündo un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordolos que no se hallen comprendidos en la lista que «e pasará al Sr. comandante de este puerto, también admite carga á flete en paitic ular efectos ligeros y tabaco eq, rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMI*.
Administración general de Correos.
El Vapor español C-aledonia, que sale para Cádiz el dia 16 del corriente recogerá en esta Administración generul á las 7 de su mañana, toda la correspondencia que ocurrieie para la Península. ya sea franca ó sin franquear, según mejor le convenga al público; y para el efecto estarán abiertas las rejas para el franqueo en ese dia, desde 1 s 5 hasta las G¿ de la misma. Habana 4 de Febrero de 1851 .—Vasallo.
Vapores Correos trasatlánticos.
Fijada la salida del vapor de S. M. Caledonia con acuerdo del Exorno. Sor. Capitán General para el dia 16 del corriente á las 8 de la niañaua, se avisa a los Sres. que(gust3n pasai en este buque á la Península que lo despacha su sobrecar gofa bordo y su consignatario casa del Sr. D. Antonio Parejo, calle del Teniente Rev número 91.
PRECIOS DEL PASAGE-—Litéra cámara cleVpopa por persona $ 150.—Camarote solo $ 200.—Niños menores de 10 a-ñós $ 75.
Nota.—No se admiten mas clases de moneda que lasque cor rea en la Península por el valor qne en ella tienen. _
GIRO DE LETRAS.
RIFA
de ima fragata de 600 toneladas.
Habiéndose dignado S. M. (Q. I). G.) autorizar por Real órdende30de Junio de 1849, 1 . Rifa de. buques mayores de 400 toneladas, v construida por los Sres. A bella, Braña* y Cp. una fragata de 600 toneladas, tuyo á bien el,gobierno de S. M. establecer las condiciones para dicha rifa, como se ve por los documentos oficiales insertos en Ya Gaceta de ‘la Habana de hoy 30 de Enero por urden del Excmo, Sr. Superintendente Delegado de Hacienda de esta Isla,quien además se sirvió autorizar á los qne suscriben para verificar el expendióle Iqs billetes. En consecuencia tieneíi el honor cié anunciar al público que dichos billetes se hallan'ya de venta en esta ciudad al precio de trks pesos y medio eu h>8 siguientes puntos:
Café dé Cogigas.
Sombrería de D. José Abrisqueta.
Tiénda de ropas La Bomba.
Establecimiento del Pulo-Gordo.
Confitería La Dominica.
Yr para que los que deseeiHomar parte en la rifa lo. hagan con conocimiento de todas las condiciones, se inserta á continuación el prospecto que se contiene en el respaldo de los mismos billetes.
PROSPEC TO para la rifa de una fragata de 600 toneladas' autorrizadu por Real orden de 30 de Junio de 1849, que acaba de construirse en el astillero de los Sres. Abella, Brañay Cp-en la riá del Ferrol.
Este buque, magnífico por sus buenas formas y construido por los sistemas mas acreditados, será entregado, listo á dar la vela, ála percona que presente el billete que tenga el número igual al que haya obtenido el premio mayor en !rf loteriá nació nalque ha de verificarse en Madrid el diú 14 dé Mayo de 1851.
La fragata está macizada hasta cabeza de genoles: su forro interior hasta los baos del sollado es diagonal: el casco forrado, empernado y clavado en cobre hasta la línea de navegación. Contendrá una espaciosa cámara perfectamente rematada y del gusto mas moderno. Llevará un bote-lancha, dos botes de colgar y una canon; sus anclas y amarras proporcionadas: un molinete de patente de triple fuerza y un tógnn cómodo y económico. Rara el servicio y manejo del timón tendrá una magnífica máquina de niieva invención qñe e. ita los guaidiñes, y cuñas que hasta ahora se han usado;, presenténdoveníajas desconocidas para el caso de una balada.
El aparejo y arboladura se han hecho con todo esmero y perfección, aplicando todas las invenciones introducidas en Inglaterra para su mejor y mas seguró manejo.
Las dimensiones principales de la fragata y su arboladura, se hallan fijadas en el piano que estará de manifiesto en los puntos de espendicion de billetes pura gobierno de los jugadores.
Deseosa la empresa de proporcionar á los jugadores la» mayores ventajas en esta rifa, ofrece lo siguiente:
1.	° Si e! agraciado residiese en un punto distante del lugar en donde se ha de hacer la entrega del buque, la empresa lo tripulará conforme á las instrucciones que ro la deh, y lo dirijirá al puerto que se la designe, sin éxjg ir retribución .alguna por este servicio.
2.	° Si el jugador á quien tocase en suerte él buque no tuviese fondos p*ara despacharlo, la empresa anticipará á la gruesa los que seau necesarios.
3.	° í8i el jugador agraciado tuviere interes en vender Ja fra-gatn, la empresa se encarga de verificarlo sin comisión ni retribución alguna.
4.	° Si el agraciado perteneciese ala marina mercante y desease que la empresa tomase participación en el buque, se liará asi por la parte y cotí lus condiciones que se convengan.
5.	° La fragata estará completamente lista y en estado de navegar dos mesesántes déla fecha del sorteo: sin perjui iQ de ésto la empresa tiene garantizado á satisfacción de la dirección de loterías el exacto cumplimiento de la rifa.
La empresa, muy acreditada por los excelentes buques que ha eonstruidoen su astillero, se abstiene de hacer elogios de la fragata que se rifa, que será indudablemente un modelo de la buena .construcción niival de España. Habana y Enero 30 de 1851.—Riera hermanos.	p
GRáN TEATRO DE TASON,
OPERA ITALIANA
PARA NFAV-Y'ORK.
La hermosa y muy velera fragata americana por y correo de los Estados Unidos OHIO, f capitanel teniente de la Marina de dichos Estados 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodi-¡ dudes posibles para pasaderos, se aguarda en este puerto del i
9 f función del sexto abono.
Iloy Juéves 13deFehrero de 1851, se pondrá en escona lampera de Donizzetti en 3 actextiluInda.
LUCIA DE LAMMERM0QR.
PRECIOS POR FUNCIONES DE XAS LOCALIDADES V ENTRADAS.
l'or un palco del priméro, ‘segundo y tercer piso como es mismcpus grilles 7 pcsos.-“Por uiia luneta un peso.—Por un sillón delantero de tertulia (yreales sencillos .--Por uno Ídem Ídem de cazuela 4 ¡demidem—Por unaentrada general 4 palcos yin-netas 1 peso.—Poruña idem á la tertulia 6 rieles sencillos.—P,,r una idem á 1« cazuela 4 idem idem.
Los libretos de las óperas se hallarán de vetítaen los al tos de la Pescadería, y el dia de la función eu las puertas del teatro.
Por mal tiempo no se suspende ninguna función: en caso de enfermedad de algún actor ó actriz, desempeñará la parte otro actor ó actriz, y si no pudiese combinarse se sustituirá con otro ópera de 1 repertorio, si fuere posible arreglarse y de no sesus penderá la función;
-Vúu: Se recuerda á ios Sres abonados qne no se permite Ia I entrada á tertulia y cazuela con palos ni garrotes de ninguna ----—~	clase.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante,!	Empezará á las 7 en punto.
Málaga, Granada, la Coruña, \ igo, Ferrol, Rivadeo, santiago, j	avisa á los Sres. abonados á la ópera, que podrán pasa’
Sobre Pinar del Rio se giran 4 la vista hasta la cantidad de IMPRENTA DEL GOBIERNO POR Ö. M.