—s*
Se alquila ana negra sana y muy inte-
ligente par» cuanto se le mande hacer, muy riel y cocinera ■
un otdioario: callada del Monte, de la esquina del Peñón para al Puente de Chavea, acera izquierda, 6. <*' cuadra, n. 153. i
Se solicita alquilar una negra coolnera
Sara una corta familia, y que no pase de inedia onza al mee: ca-M*,« 1» Obrapian. 65, última cuadra para la Muralla.
NOTICIAS SUELTAS,
Da. Antonia Gasós de Mauri, viuda y vecina de la ciudad de Santiago, reroca todos loa poderea que hasta la fecha haya otorgado, dejando á los que los obtenían en su buena opinión y fama. Habana v Mayo 9 de 1851.	2
La morena Ubre María Hilarla Díaz, madre legítima de José Víctor Henriquez, de 5 años de edad, hac6 presente, que en la tarde del dia 4 del que cursa ha deaa]
aquel, habiendo noticias y presunción de haber sido llevado por un hombre desconocido. La persona aue diere noticias de su paradero o lo entregue en Jesús del Monte en la casa que está frente donde paraban las guaguas anteriormente; ó en el barrio de Peñalver, calle de la Lealtad mira. 181 será gratificado completamente.	2
£1 Dr. D. Jnan Bautista Frasohieri, de la
facultad de medicina de París, revalidado en esta Real Universidad de la Habana, ofrece cus servicios al publico para el des empeño de su nrofesion y especialmente para el tratamiento de las enfermedades de los ojos y sifilíticas, é. que ha consagrado an especial estudio.—Vive en la calle de la Lamparilla n. 54, entre las de Bernaza y la de Villegas,en donde se le hallará todos los días desde las doce hasta las 3 de la íHrd*».	J5
D.MIGL EL IL VIETA
<11!IMANO IfF.YTISTA
Vive en la callo.dei Obispo nútn. 80, ultima cuadra para o Monserrate.—En su elaboratorio ofrece, sin pomposos anuncios hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosos que sean, garantizando sus obras, así como loe acreditados específicos que posee para los males de la demadura y curarla radicalmente. 407
Se dan á préstamo 500$: calle de S. Ra-
fael núm. 39.	5
Un jóven bachiller en clenoias, que tie-
ne algunas horas desocupadas, desea emplearlas en la enseñanza del latín, gramática castellana, geografía v francés: calle de Suarez ó del Palomar n. 110 impondrán.	3
Se solloita un mayordomo para ingenio,
calle de Aguiar núm. 36.	3
José Marin, natural de Fuente la Reina.
en Navarra, ha dirijido una carta & I). Juan Ramón Ochoa, oidor de esta Audiencia para que recoja y le remita cualquiera cantidad que le entregue su hermaue Manuel, residente en esta ciudad; y como no ba podido hallarse, se anuncia por este medio para que llegue á su noticia.	3
La que susoribe, viuda albeoea del Ldo»
D. José Antonio del Rey, ha otorgado su poder al Ldo. D. José Antonio Carmona, facultándolo para que perciba las partidas de honorarios correspondientes & su difunto consorte, y lo partid
pe á los escribanos de esta capital, en el concepto de que no pasará porentrega alguna que haga á otra persona que al referido su apoderado.—Bivi&na Valdes.	2
****#■
De Portland on 15 dias fra ton. 214, con envases
pe.
# mmjkA, 8AEA1SA. Entrada de baques.
’ó dias frag, amer. Macedonia, cap. Loriag, á Storey Spalding y cp.
lie nauronder en 39 dias frag. esp. Nueva Cármen, cap. Ar-naodiaga, ton. 213, con harina á Pardo San Pelavô y cp. Pas. 1. De Buenos-Ayres y Rio Janeiro en 60 dias ¿erg. esp. Feli-» cap. Coll, ton. 258 con tasajo á D. C. Roig.
De la mar vapor de S. JV1. fizar«, su comandante el capitán de fragata don Manuel Sibila.
De Santander en 39 dias frag, esp. María de la Paz, cap. Mojón, ton. 187 con harina á D. P. Martinez. Pas. 4.
De Easporten 18 dias frag. amer. Théodore, cap. Higins, ton. 4»5 con atravesaños al cap.
De Portland en 22 dias gol. amer. Batavia, cap. Mathews, ton. 160 con cortes á Drake Hermanos y cp.
De Barcelona y Málaga en 62 dios pol. esp. S. José, cap. Pujol, ton. 129 con frutos á Fontanills Llanusa y cp.
De Bath en 19 dias borg. amer. Se a Bean, cap. Havener, ton. 149, con cortes a S. C. Buruham y cp.
De Guernsey en 40 dias gol. ing. Daring, cap. Thomas ton. 115 con carbon á Drake Hermanos y cp.
Pasageros.
t» Pe if frag* esp. Nueva Carmen, proc. de Santander.—Don Basilio Carranza.
De la frag. esp. María de la Paz, proc. de Santander—Don Manuel Martinez, don José F. Gutiérrez, don Juan Antonio A-ramburu, don Antonio P. y Gômez.
Salida de buques.
Para New-York frag. amer. Parody, cap. Woodhurv, por 8. C. Burnham y cp.
Para el Màriel frag. amer. F. A.Perley, cap. Stangeoad, por D. S. C. Burnham y cp.
Para St. Petersburgo frag. amer. Victor, cp. Clarke, por Picard y Albers.
Para New-York frag. amer. Sophia, cap. Everttpor D.[M. de Embil v cp.
Para Campeche berg. esp. Correo de Campeche, cap. Gonzalez, por D. M. de Santelices.
Para New-Port gol. amer. Wando Pasno, cap. Eddey, por 8. C. Burnham y cp.
Para Boston berg. amer. Carleston, cap. Percy, por Roig Sala y cp.
Para San Petersburgo frag. amer. Andowen, cap. Delam, por Sthamer y cp.
Para Cádiz berg. esp. Nuevo Enrique, cap. Arjona, por No-riega Olmo y cp.
A las$6$ no_quedaba buque á la vista.
JCNTA DK Ö0BIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES.
España.
CAMBIOS. .... 3 à 5 8
Lóndres á60 dias........... 7$ á
Liverpool..................  —
Liverpool pagad, en Lóndres. —
Glasgow..................... —
Paris á 60 dias............. —
Havre........................—
Havre pagadero en París....—
Marsella pagadero en París.. —
Burdeos......................—
Burdeoz pagadero en París.. —
Amberes......................—
Amberes pagadero en París.. —
New-York.....................—
Boston..................... 5$
Baltimore.................. 5j á
Baltimore pagadero en N.York —	á	—
Charleston...................—	á	51
Filadelfia................. 5| á 5:
New-Orleansá plazo corto.... —	á	3¡
Bangor pagadero en Boston.. — Wilmington pagadero en N- Y —
Onzas megicanas............  —
Pesos id. en la plaza...... —
Pesos idem á bordo...........—
Pesos idem en depósito.....—
Pesos col uinnario8..........—
Descuento mercantil........ 8
j por 100 premio según I plaza^fechay cantid.
por luu premio.
k —
á —
á 4$ por 100 descuento, á — á —
á — á — á — á —
á 5 por 100 descuerno, á —
a 5 por 100 descuento. ¿ 5$ por 100 id.
5$ por 100 id.
por 100 id. por 100 descuento, por 100 premio, por 100 id. por 100 id.
á — á — á — á —Nominales, á 1 por 100 premio, á 1 por 100 premio, á 2
á 10 12 por 100 anual.
AZUCARE«.
Mitad y mitad inferior á regular.....
Idem corriente y bueno...............
Idem superior y florete..............
Idem del Tren de Derosne.............
Blancos inferior á corriente......... 8 ....
Idem corriente v bueno...............
Idem bueno y florete................. 8| ....
Idem del Tren de Derosne............. 9$______
Quebrados inferior á bueno........... 5{ ....
Idem corriente y bueno...........
rae y labrado y pasageros, que tendrán las buenas comodidades y trato de costumbre: Impondrán el espitan á abordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá positivamente el 13 del corriente la nueva y
fragata americana paquete ISLA DE CUBA, admite carga li- i Bailen gera á flete como también pasageros, á los cuales se dará el b
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEL SUR DE ESTA ISLA.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su capitán D. Manuel Paz.
Saldrá de Batabanó los lunes, después de la llegada del tren velera ! de pasageros, para Dayaniguas, Coloma, Colon, Pta. de Cartas y " tilen, loi
ios miércoles á las 9 de Bailen para Pta. de Cartas.
Los juéves de madrugada de Pta. ue Cartas para laCóloma
trato de costumbre.—La despachan su9 cons gnátarios
HERM
PEÑASCO
«ANOS.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD*
Saldrá á la mayor brevedad desde el Batabanó la goleta MERCED, patrón Aguilar, admite carga á flete y pasageros.— Impondrán en la calle de San Ignacio fonda del Aguila de Oro, y en la misma calle esqnina á la de la Amargura
D. SANTIAGO ALMIRALL.
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y velera fragata americana ELLEN MARIA, forrada y claveteada en cobre, su capitán Silsby, teniendo la mayor parte de su carga comprometida saldrá dentro de diez dias y admitirá el cómputo de 500 cajas de azúcar: impondrán calle del Obispo número 6.
D. CARLOS TYNG.
PASA CADIZ.
Saldrá el 18 del corriente la hermosa y muy velera fragata española Paquete HABANERO n 3 al mando de su capitán D. J, B. Basagoitia, admite alguna carga si se presenta oportui mente y pasageros a los cuales brinda diche capitán el trato costumbre: impondrán calle do la Lamparilla número 2 sus consignatarios.
ZANGRONIZ HERMANOS Y CP.
Idem superior y florete, Idem del Tren de Derosne, Cucurucho» corriente Moscabados 1 p y 2 p .
6*
y bueno....... 4} ...
á .... 81
.... 91 .... 10} .... 6
.... 7*
ir.i 5i
CAFEES.
Finos..............................  —
De primera calidad.................. —
De segunda idem....................   9
De tercera idem..................... 8
Triache corriente y bueno...........  7
GRANA............................. —
AÑIL.............................. —
CERA blanca de la Habana.......... 10$
Idem de Puerto-Principe........... 9$
ídem amarilla.....................   8
m
10
Ué
CORREDORES DE SEMANA.
De cambios, D. Ignacio de Loira, y D. Pedemonte.
De frutos, D. Manuel María Carbé, y D. Manuel de Az-cuenaga.
Hal)ana 10 de Mayo de 1851.—Manuel V. Mandiá. síndico
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD Y ZAZA Saldrá á la mayor brevedad posible, la hermosa y velera go leta TRES AMIGOS patrón Escandell que se halla surta en el surgidero de Batabanó, para cuyos puntos admite carga y pasageros; impondrán calle del Teniente Rey esquina á la de Aguí-arlos 8re8.
_____________________FERRANDO Y CP.
PARA TRINIDAD, SANTA CRUZ Y MANZANILLO Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta AMALIA, su patrón Hernández, admite carera para dichos puntes.— Impondrán calle de la Cuna esquina af Inquisidor los Sres.
HORMA Y TABERNILLA,
PARA VERAORUZ.
Saldrá inmediatamente la goleu española SULTANA; admite alguna cargaá flete y pasagerés, á quienes ofrece buenas comodidades su hermosa cámara y el mas esmerado trato su capitán Ortega la despacha en la calle del Teniente Rey núm. 22.
D. M. DE SANTELICES.
SE VENDE.
Una hermosa goleta de 110 toneladas, de 9 pies de calado á toda carga, forrada y claveteada en cobre, con magnífica cámara y lista para emprender viage: impondrán calle del Teniente Rey número 22.
REGISTRO MARITIMI).
MATANZAS.—Entrada».
8—-Gol. amer. YV. B. Peters, Lord, de Ellsworth.
Berg. amer. J. M. Clay ton, Tucker, de Boston. SALI D AS.
Gol. ing. Griffin, YVebb, para Halifax.
Berg. ing. Petrel, Arestroop, para id.
Berg. ing. Mexican, Morrell, para Montreal.
Berg. amer. G. Washington, Knoulton, para Boston. Berg, amer. Lucy, Brewer, para New-York.
Buques que comienzan su descarga.
Gol. amer. Isabella, proc. de Charleston.
Berg. ing. Falstaff, proc. de Boston.
Berg. esp. Alberto, proc.de Burdeos.
Frag. amer. Macedonia, proc. de Portland.
Berg. id. General Boid, proc. de Savannah.
EXPORTACION,
Para New-York frag. amer. .Norma, cap. Ellis, por Drake Hermanos y cp.
897$ cajas de azúcar.
24 arrobas de café.
1280$ millares de tabacos 10755 librus de tabaco en rama.
Para New-Orleans frag. amer. Millaudon, cp. Butler, por Sotolongo Asencio y cp.
718 cajas de azuci
126
75
è
6
10000 10
car.
arrobas de cafó bocoyes de miel de purga, tercerolas miel de abeja, rallares de tabacos, docenas de piñas. barriles de ñames, mangos.
canastos de tomates.
Para Matanzas y Cork frag. ing. Tree Fradercap. Wude, por Villoldo Ward^op y cp.
1047 cajas de azúcar.
Para Baracoa gol. amer. Hope, cap. Hukinson, por Drake Hermanos y cp.
En lastre.
Para el Mariel berg. amer. Francés Lord, cap. Glading, por Drake Hermanos y cp.
Con bocoyes vacíos.
Para Matanzas berg. amer. Kosuth, cap. Alien, por D. C. Tyng.
De Arribada.
Para Sagua y Falmouth berg. frauc. Boutreuil, cap. Abril, por Man^oaga Ducatel y cp.
30 ton. palo de tinte.
Para Matanzas v Cowés frag. ing. St. Vincent Planter, cap. Artlin, por Vilioldo YVardrop v cp.
878 cajas de azúcar.
Para Trieste frag. sueca Superior, cap. Bostron, por S. C. Burnham y cp.
3135 cajas de azúcar 687 millares de tabacos.
Pura Cárdena» frag. amer. María J. YVilder, cap. Cáffen, por Drake Hermanos y cp.
En lastre.
feíXTKAt.VlON.
12 pi
jl)ell.° de	! Extrae- Total gruí.
Enero al 9aumento’cion del «Je! año. i de Mayo al dia 9. ! dia 10.
339666$ 124531$ 108338$ 1439581 20785 1455 20752$ 2230$
Del Jácaro g. Habanera, p. Rodriguez 245 caj. azúcar.
I)e Sierra Morena g. Maria, p. Cabrera, 500 id.
De id. g. Angelita, p. Marin, 460 id.
De C. S, Mateo g. Antonia, p. Barrero, 400 id.
De Jarúeog. Ligera, p, Martinez, 172 id. 4 pipas agt.
De la Teja g. Dorotea, p. Torre», 300 id.
De Sagua la Grande g. Angelita, p. Venturin, 300 id.
De Cardenas g. Mercedita (á) Linda, p. Santa Ana, 370 id.
Cajas da azúcar	¡	1 3331841 4200	1 2282
Arrobas da café		i 124531J 		
Millares de tabacos...	I 106872j 254	1212
Libras tabaco en rama.	I 1417363 			22218
Bocoyes miel de purga	20785j 		
Tercerol. miel abejas	1455 		
Arrobas de cera		20752J 		
Pipas de aguardiente	1 2030} 		200
	CABOTAGE. ENTRADAS.	
ipas agt.
De '
î>e kl. g. Ligera, p. Nebot, 316 caj. azúcar.
De id. g. Rayo, p. Carballo, 527 id.
De Matanzas g. Esepranza, p. Santos, 460 id.
1H id. g. 1 >i<
Del
seprauza, p.
, p. huiiauv; «uviu.
Bellido, 54 boc. de miel.
tabac
De Jarúcog.*2pc Amistad, p. Hurtado,280id. .g. Dichosa, p. Bell it i Remedios g. Empresario, p. Cantely, 20
nil lares de
DESPACHADOS.
Para la Mulata g. Potosí, p. Puente, con efectos. Para Sierra Morena g. 2 Amiga», p. García, con id. aro g. Diego, p. Romero, con id. izas g. Adela, p. Agres, con id. aro g. Manuelita, p. García, con id. jigua g. Asunción, p. Perez.
Buques que concluyeron su descarga.
Pol acra esp. Atenas, proc. de Mallorca.
Gol. guatemalteca Doloritas, proc. de Belize.
Id. amer. Fairy, proc. de New-Orleans.
PARA NEYV-YORK
Saldrá á la mayor brevedad la sólida y velera fragata americana PARODI, su capitán Wdodbu«T, teniendo parte de su carga comprometida admite el resto á fíete; darán razón sus consignatarios	S. C. BURNHAM Y COMP.
PAAA BREMEN.
Saldrá el 22 del corriente el nuevo y velero bergantín español id ANOLO, capitán D. Juan Felipe de loara, forrado y claveteado en cobre; admite á flete carga, tabaco en rama y labrado impondrán:
DRAKE HERMANOS Y CP.
y Colon y el mismo dia á la9 9 déla mañana de Colon para la Coloma y continuando á las 10 para Dayaniguas seguirá viaje á Batabanó á las 4 de la tarde á donde llegará el viérnes por la mañana.
GOLETA JOSEFA.
Su patrón D. José Ramón y Roig.
Dará lavela directamente desde el Batabanó para la Coloma y Colon los lunes después de la llegada del tren de pasageros,
GOLETA REEMPLAZO.
Su patrón I). Antonio Paycurich.
Emprenderá viaje desde Éatabanó para Dayaniguas los iú-nes después de la llegada del tren de pasageros regresando los juéves á las 12 del dia.
NOTA—Con la idea de evitar confusiones en la dirección de las cargas, se previenejá los Sres. remitentes que el Sirena solo tomará las que vayan rotuladas para Pta. de Cartas, Bailen v la Catalina la Josefa las que sean destinadas para los puntos déla Coloma v Colon y la Reemplazo las de Dayaniguas; por consi-
fguíente deberán marcarse los bultos con expresión del buque que os conduce, el nombre á las iniciales de la persona á quien vayan consignados y su residencia.
Se despachan en la calle de los Oficios número 77 los Sres. _____________________________REVENTOS Y CP.
El Vapor Habanero.
Capitán D. Juan Bautista de Mendezona.
Viages de la Habana á Matanzas Cárdeuas y Jácaro. SALDRA:—
De la Habana los lúnes á las 10$ de la noche y llegará á Matanzas al amanecer del martes.
De Matanzas los martes á las 6 de la mañana y llegará á la Habana á las 11 del mismo dia.
De la Habana los miércoles á las 10$ de la noche y llegará á Matanzas al amanecer el juéves.
De Matanzas los juéves á las 10$ de la noche y ^llegará á la Habana al amanecer del viérnes.
De la Habana los sábados á las 10$ de le noche y llegará á Matanzas al amanecer el Domingo, siguiendo el mismo dia á la salida del Sol para Cárdenas y el Júcaro,
Del Júcaro y Cárdenas los Domingos después de la llegada del tren del FerroCarríl del Júcaro, llegando á Matanzas el propio dia para continuar á las 10$ de la noche para la Habana a donde llegará al amanecer del lúnes.
Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85 sus consignatarios.
PARDO SAN PELA YO Y CP.
npletó y riguroso por algunos hacendados de esta Isla y ‘de Colonias Inglesas'y por los refinadores de Inglaterra, y todo *
—:----------r~ -1 —iiflf ~ *-------------------— *“ -—
completo y las ~
duda es una de las invenciones mas importantes del Siglo en lo ue toca ¿ la fabricación del azúcar por el considerable ahorro
en oue el resultado es completo y en que sin la menor na de las invenciones mas importf
3ue toca ¿	_	____
e tiempo, gasto y trabajo que proporciona comparado con el sistema antiguo de purgar pormediode filtración en hormas 6 be-coyes.
Al invento primitivo, el Ingeniero ingles M. Finzel ha agregado una mejora importante para lavar el aparato fácil y perfectamente y obtener mejor azúcar con los materiales d* la cías«* m*.-inferior: de suerte que las máquinas últimamente cuostruiuas por los Sres. Rabone Hermanos y cp. de Birmingham, ajentes de Rotch Finzel y cp. reúne i ya todas las condiciones apetecibles.
En cuanto a su trabajo es de advertir.—l ° Una sola de es-tas máquinas producirá por dia de 10 horas si la calidad del azúcar es regular, 40 quintales de azúcar seco blanqueado.—2 ° Cada carga produce como i quintal de azúcar seco.—3 ° El azúcar moscavado de una calidad mediana puesto en la maquina y trabajado con el vapor, pero sin licorizar saldrá de un color ama-rillo claro.-—4 ° El mismo azúcar moscavado si se licoriza en la forma descrita saldrá blanco.—5 ° El azúcar mo «cavado secado por medio de esta opei ación no pierde nada en peso por rezu-marse ó poi derrames durante la travesía á Europa.—*6° Una máquina de vapor de fuerza de 3 caballos del cómputo Ingles, dará impulso suficiente para dos máquinas centrifugas.
Respecto al costo y otros pormenores informará D. Juan Fernandez Rico, calle <ie San Ignacio número 91 casa de Fernandez Pozo y cp.
Aviso á los Sres. Hacendados.
Anoz de Valencia bueno á ocho reales arroba, se vende en partidas de diez ó mas sacos calle, de los Oficios número 4 esquina al Callejón de Justiz.
Se vende heno del Norte.
Superioren pacas muy grandes, y á precios muy bajos en la calle del Morro número 22.
Aviso á los señores hacendados.
Ejes ó guiios de hierro dulce batido para máquinas de va por: se acabañe recibir una pequeña partida y se venden en la ¿asa de los Sres. Fernandez, Pozo y cp., calle de San Ignacio número 91.
Azúcar refino.
En la calle de la Amargura número 76 escritorio de D. Luciano G. Barbón, se ha recibido en terrón panes de la fábrica de Cayamaa en Trinidad la que se espendera en estuches de 10 á 12 arrobas y por mayor.
SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE-Ias se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres. Samá y Hermano.
Isabel y Cárdenas.
Capitanes don Francisco Labandeira y don Francisco Estolt.
ORDEN DE VIAGES.
Aceite superior de Sevilla en botijas de á
media arroba vino seco de Jerez superior en barriles de á una y de á 2 arrobas azúcar [de todas clases y estuches de refino en errones, en el «1-macen de azúcar y café situado en la calle del Obispo esquina á la de Mercaderes.
PARA HAMBURGO.
Saldrá el 10 del corriente el nuevo y velero bergantín español TAMBIEN, su capitán Mendezona, forrado y claveteado en cobre, admite á flete carga ligera y tabaco en rama y labrado im pondrán
y	DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA COYVES.
Saldrá á la mayor brevedad la herniosa fragata americana CHARLOTTE REED, su capitán Weeks admite pasageros en su espaciosa cámara proporcionando á los que pasen á Inglaterra un medio cómodo y breve impondrán su3 consignatarios.
D.S.C. BURNHAM Y CP.
PARA NEW-ORLEANS
Saldrá inmediatamente la barca americana MILLAUDON, capitán Butler, admite carga á flete alguna carga liger i,y pasa-geros: impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
*	SOTOLONGO ASENCIO Y CP.
PARA GIBARA Y CUBA
Dará la vela á la mayor brevedad posible la fragata española MINERY'A su patrón D. Agustiu de la Guarda recibe carga á
/.	-	_ ......!__-__J___	..	A	A	!.>	lié
fíete
San
y pasageros, impondrán ?>u patrón á bordo ó en la plaza de Francisco almacén de víveres de D. Diego Benitez.
Buques que tienen abierto su registro.
Para Char’eston berg. amer. Adela, cap. Larty, por Drake Hermanos y cp.
Para Cádiz frag. esp. Diana, cap. Mora, por los sobrinos de D. Joaíjuin Gómez y cp.
por
Para Falmouth frag. amer. Columbian, cap. \Yrilliams don M. de Embil y cp.
Para New-York frag. amer Indiana, cap. Nalls porS.C. Bur nhamycp.
Pera S. Petersburgo frag. amer. Marion, cap. Sampson, por Drake Hermanos y cp.
Para Cowes frag. amer. Hargrave, cap. Stetson, por don M. de Embil y cp.
Para Bremen frag. brem. Clementine, cap. Danneman, por Ohlmeyer y cp.
Para Cowes frag. amer. Charlotte Reed, cap. Weeks, por S. C. Burnham y cp.
Para Cowes frag. amer. Gleaner, cap. Hansen, por Drake Hermanos y cp.
Para Cowes frag. amer. India, cap. Bearse, por D. M. de Embil y cp.
Para Cowes frag. amer. O. F. Chafee, cap. Pillsburg, por EdMeertycp.
Para Cowes frag. amer. Jankee Node, cap. YYrhitrey, por Drake Hermanos y cp.
Para Marsella berg. esp. Union, cap. Casanova, por Ricart Hermanos y cp.
Para Hamburgo frag. bremesa Fransiska, cap. Frohling por I). H. Rottman.
Para Cowes frag. amer. Josefine, cap. Bomham, por Drake Hermanos y cp.
Para Pto. Rico berg. esp. Gallina, cap. Tizón, por D. Cayetano Roig.
Para Cowes berg. ing. Fanny, cap. Sampson, por Picard y Albers.
Para Falmouth frag. belga Clotilde, cp. Bemat, por Balbiani Seeger y cp.
Para Cowes frag. ing. Y\7anderer, oap. Priest, por D. M. de Embil y cp.
Para Cowes berg. ing. Concord, cap. Forbers, por Picard y Albers.
Para Veracruz berg. esp. Luchana, cap. Ruiz. por D. Cosme Alvarez.
Para Cowes frag. noruega Preciosa, cap. Kuntzun, por A. Kobbeycp.
Para Vigoy Cádiz frag. esp. General Mina, cap. Lanagan,
por Fernandez y Pozo.
Para New-Orleans frag. amer. Hel len María, cap. Tilsy, por D. Cárlos Tyng.
Para New-York frag. amer. isla de Cuba, cap. Marshall, por Peñasco Hermanos y cp.
Para New-York frag. amer. Catharine, cap. YVats, por Drake Hermanos y cp.
Para Cowes frag. ing. Endeavon, cap. Smith, por Samá y
cp.
ParaSt. Petersburgo berg. ing. Theswift, cap. Masgnam, por Drake Hermanos y cp.
Para el Havre frag. franc. Mathurin Cor, cap. Dubois, por Zangroniz Hermanos y cp.'
Para Cowes berg. ing. Idalia, cap. Newby, por Picard y Albers.
Para Cowes berg. ing. Saraph, cap. Smart, por Picard y Albers.
Para Cowes frag. amer. Broosa, cap. Soulé, por Picard y Albers.
Para Veracruz gol* esp. Sultana, cap. Ortega, por D. M. de Santelices *
Para New-York frag. amer. Warwick, cap. Haspkin, por Drahe Hermanos y cp.
Para Marsella gol. esp. Prisca, cap. Millet, por Harmony Pesant y cp.
Para Hamburgo berg. brem. Bassermann, cap. Lasse, por Olmeycrycp.
Para Bremen berg. esp. Manolo, cap. Icara, por Lawton y Tolmé.
PARA NEW-YORK.
Saldrá e! 12 del corriente la nueva y velera fragata americana ZONE, capitau Silsby admite carga á flete y pasageros, impondrán el capitán abordo ó sus consignatarios. y_________ DRAKE HERMANOS Y CP.
PAPA AMBERES.
Saldrá dentro de breves dias la hermosa y velera fragata belga PETRONILLE su capitau Hornbostel, es buque de primera clase forrado y claveteado en cobre, tiene á bordo parte de su cargamento y admite áflete la carga que se presente, como también pasageros: impondrán sus consignatarios
MOR ISON DE CONINCK Y CP.
PARA ST. PETERSPBURGÓ.
La fragata americana INDIAN QUEEN capitanDrunmond admite flete de azúcar y tabaco en este puerto ó en Matanzas.
M. DE EMBIL Y.CP.
PARA TRIESTE.
La fragata americana APOLLO capilan Lugham se espera por momentos y solo recibirá el cómputo de 10U0 cajas de azúcar v	Í.DE EMBIL Y CP-
PARA NEW-ORLEANS.
La goleta americana TOWSEN D JONES recibirá tabacos SOlame,“e-	»1. OE EMBIL Y CP.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATABANO todos losjuéves después de la lie-rada. del tren, y llegará á CIENFUEGOS los viérnes; de /IENFUEGOS los sábados, y llegará á TRINIDAD.
RETORNO.
De TRINIDAD los domingos, y llegará á CIENFUEGOS; de CIENFUEGOS el mismo aia por li BATABANO los lúnes.
por la noche, y llegará á
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde TRINIDAD para CUBA v v»ce-versa los dias ¡
Íue se expresan á continuación, después déla llegada del vapor SABEL, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
' 20, saldrá de TRINIDAD y llegaré á SANTA CRUZ el 21 por la mañana.	I
21, de SANTA CRUZ, v llegará por la tarde á MANZANILLO.
22, de MANZANILLO, y llegará á CUBA el 23 por lama-1 drugada
RETORNO.
30, de CUBA,porlatardey llegará á MANZANILLO el 1. j 2, de MANZANILLO, y llegará á SANTA CRUZ k me- j dio dia.
„ „ de SANTA CRUZ, y llegará á TRINIDAD el 3.
PRECIOS DE CARGA Y PASAGES, los de costumbre—¡ La carga deberá estar en Batabanó ántes del miércoles, y los señores cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos, los mártes á mas tardar, en casa de los consignatarios Sres.
PARDO, SAN PELA YO Y CP. OPNOTxi.—Los Sres. pasageros para Santa Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el 17 de Abril en el tren del ferrocarril para Batabanó donde se embarcarán en el vapor ISABEL.
Harina de maíz.
En la c lile de la Obra-Pía, casa número 4 se hallan de venta 100 barriles de harina de maíz amarilla superior acabado de recibir de los Estados Unidos.
CORTAPLUMAS
LE JITIMOS PE RODGERS
De inmejorable calidad y hechuras se acaban de recibir y están de venta en el despacho de esta imprenta.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor y correo délos Estados Unidos FALCON, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados H. J. Harts-tene, de mas de 1000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto de Chagres sobre el 17 del presente mes y verificará su salida el dia 19 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 80$, en segunda á 65$ y en la de proa 45$ que se pagará en Ja Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo paros su admisión pues no serán admitidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los colgadores con los consignatarios parala remisión é bordo: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y
muy velera fragata americana paquete i los Estados unidos OHíO, al mando
de va-
PARA HAMBURGO.
Saldrá el 18 del corriente el bergantín bremes BASSERMANN, su capitón I.assen y admite un resto de carga á flete. Irapondrán*sus consignatarios los Sre».;
QLMEYER ^ CP.
PARA PUERTO RICO Y LA GUAIRA Saldrá positivamente el 18 del corriente el muy vt lero bergantín español GALLINA, admite un resto de carga y pusage-roB los que serán'bien t lutados por su capitán D. Gerardo Tizón á petición de varios cargadores se ha resuelto el viage ála Guaira, y se prolonga la Balida para dicho dia lo que se avisa con tiempo para que los Sres. que habiendo hablado para carga v pasage puedan verificarlo: impondrán el capitán á bi rdo ó en 'la calle de Iob Oficios número 67.
D. CAYETANO ROIG.
PARA EL HAVRE.
Saldrá el 11 del corriente la muy velera fragata francesa MATHURIN COR, al tnandu de su acreditado capitán J. Dubois, admite un resto de carga si se presenta oportunamente y pasageros álos cuales brinda dicho cunitati -el trato de costumbre: impondrán calle de la Lamparilla número 2, sus consignatarios.
Z A NGRONIZ HERM ANOS Y CP. PARA SISAL.
Admite cargaá fl-te y pasageros ei bergantín españo MARTIN, debiendo hacerse a la vela dentro de poco» dias.—Le despacha	M. DE SAN 1T.LICES. __
PARA TRIESTE
Dará la vela á la mayor brevedad la hermosa y sólida fragata sueca SUPERIOR^ su capitun Bostron, tiene la mayor parte de su carga comprometida y admite un resto á flete! impon drán sus consignatarios Sres.
__________S. C. BURNHAM Y CQ.
PARA SANTANDER.
Saldrá inmediatamente la fragata española ESPERANZA, capitán Viademonte, admite carga á flete, y pasageros que serán alojados y tratados con esmero. Impondrá en la calle de San Ignacio número 85.
B	P. M. DE LA AYUELA.
BUQUES A LA CARGA.
PARA CADIZ CON ESCALA EN LAZARETO DE VIGO Se despachará el 22 del corriente la fragata española DIA NA su capitón D. Manuel Mora: es buque excelente y tiene para pa»ageroB las circunstancias mas resomendabies. Informarán sobre ambosparticu ares los Srts. sobrinos de
JOAQUIN GOMEZ Y CP.
Par
Par
Par
Par
Par
el Jú.
. Matai
. ei Júc . Mayag L el Mari
Para C&rtleu Para «agua
g, l'tor de Regla,p. Com pan, con id. a» g. 2 Amigo», p. Gutierre*, con id. ias g. Clio, p. Bosa, con id. a Grande g. Dulce Nombre, p. 1
Par* Psatá |, Correo, p. Viltarin^ co. ai.
lid.
Par. C'a rúe na» g. Royo, p
a «i Mariel f. Antonia, p.
coo M. Perez, coa id.
\ RA BOSTON.
Saldrá el 22 de) corriente la muy velera fragata americana CON DOR, capitán Wright, forrada y claveteada en cobre; admi te carga ligera á flete, tabaco en rama y labrado y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados; impondrán el capitán á bordo ó sus esnsignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA S. PETERSBURGO.
Saldrá el 19 del corriente la nueva y velera fragata americana YANKEE BLA DE, capitán Whitnev, forrada y claveteada en cobre, admite á flete carga ligera, tabaco ea rama y labrado; impondrá el capitán abordo, ó sus consignatarios.
______ DRAKE HERMANOS Y CP._____________
Para Bilbao con escala enVigo.
Saldrá del 15 al 20 del corriente, por tener tode su cargamento preparado, el nuevo y velero bergantín español “PAS-TORITA” y solo admite alguna carga ligera serán bien tratados signatario en la cal
JOSE R. DE AQUECHE.
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad el acreditado bergantín español NUEVO ANDALUZ, su enpitan D. Pedro A. Roso admite alguna cargaá flete y pasageros, á quienes dará su capitán el buen trato de costumbre. Lo despachan susc onsigmanos.
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá sobre el 106 el 12 del próximo Mayo la fragata GENERAL MINA, admite solamente algunos pasageros que podra alojar con comodidad en su espaciosa y fresca cámara, oiré ciendoles el buen trato de costnmbresu capitán Larragan: impondrán los Sres.
FERNANDEZ Y POZO.
PARA TAMPICO.
Saldrá dentro de breves dias la çoleta española MERCEDES, admite un corto resto de carga á flete y pasageros—Impondrá en la calle del Teniente Rey núm. 22.
F	á. DE SANTELICES.
VAPORES.
dé
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAII Y NEW-YORK.
Los hermosos vapores nuevos de esta linea FLORIDA, capitán Lyon, y ALABA.MA, capitán Ludlow,-saldrán de dichos puertos'todos los sábados basta nuevo arreglo.
Estos buques, consti uidos á todo costo, son de porte de 1300 toneladas, y brindan 4 los Sres. pasageros toda clase de comodidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo á lasegurida des que ofrecen, los adelantos en las construcciones moderna y la velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala emChar-leston á las personas que se dirijan á New-York ó de este último puerto á la Habana.—Consignatarios en Savannah, los Sres. Badelford Fay y cp.—En esta impondrán los Sres.
capitanel teniente de la Marina de dichos Estados J. T. Schenck de 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orlean3 sobre el 17 del preséntenme s y verificará su salida el ! 8 del mismo. Admite pasageros en 11:3 cámara á 70$ en la 2 a 55$ y en la proa á 25$ que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados desús pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no estén comprendido s en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto; también admite cargaá flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy velera traffata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capítan el teniente de M arma de dichos Estados David D. Porter de 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 17 del presente mes, y,verificará su salida el 18 del mismo Admite pasageros en la primera cámara á 40$, en la se-
fjundaá30$ y en la de proa[á20$ que se pagarán en la Habana luciendo entrega ios interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará bl señor comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de ¡ acuerdo los cargadorescon ios consignatarios para la remisión á| bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
CALLE DE O- REIL1 Y NUM. 10, FRENTE AL BRAZO Fuerte, segünía cuadra entrando por la Plaza de Armas.
En este establecimiento, único en su clase que pueda competir con los mejores de Europa, se hallará siempre un completo surtido de efectos pai-a caballeros de los mas selectos y de moda, siendo el principal objeto CAMISAS hechas de todas clases, nir uno < gran surtido t
al gusto de la persona que las encargue, en la seguridad de que á mas de la elegancia} perfección reunirá la baratura que es el móvil para acreditai este gran establecimiento.
CONFITERIA V REPOSTERIA
8»A ®8A»A.
Calle del Obispo esquina á la de Cuba.
Tiempo era ya de que los dueños de este establecimiento dieran al público de la Habana una prueba ostensible de su gratitud, por la marcada protección que les dispensa. De modo alguno podían expresarla mejor, que haciendo cuantiosos sacrificios para satisfacer las justas exigencias de un pueblo tan lleno de cultura y fino gusto; y de este pensamiento llevados, no han vacilado en emprender las reformas que habían de colocar á su citado establecimiento La Diana al nivel d* los mas suntuosos de Europa y en primera línea, respecto de los conocidos en esta Isla.
Hoy les cabe la dulce satisfacción de poderlo ofrecer completamente hermoseado y abastecido de cuanto puede la imaginación concebir de mas delicado en el árte.—Tres cómodos y expléndidos salones ceñidos por una columnata de mármol y un patio entoldado, en cuyo centro se ostenta una fuente de caprichosa estructura, contienen multitud de mesas también de mármol sobre un pavimento de lo mismo, que incitan á gozar de la refrigerante brisa en medio de toda3 las delicias que ha sabido crear la imaginación de los mas afamados artistas confiteros y reposteros.
El preferente punto céntrico que ocupa, la magnificencia con que aparecerá adornada desde el próximo dia de Juéves Santo, en brillante alumbrada é inmejorable seryicio, proporciona el local mas delicioso para el bello sexo, é quien dichos salones están preferentemente destinados, así como al público, que tendrá ocasión de apreciar los buenos Seseos que en su obsequio ha alimentado siempre la Sociedad de
SENDRA Y COMP.
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON.
Saldrá de este pnerto los dias 8 y 22 y de Charleston el 1. ° y 15 de cada mes la nueva y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, al mando de su capitán William Rollins, de porte de 1149 toneladas: admite pasageros para Savannah y Charleston á 40$ y para Cayo-Hueso a 10$ y en la segunda cámara para los dos primeros puntos á25$ que se pagarán en la HtCbana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo na ra su admisión, pues no seráu recibidos á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasaiá al Sr. comandante de este puerto, tumbien admite carga á flete en partic ular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DKAKE HERMANOS Y COMP.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El martes 13 del actual á las 11 de la mañana en las inmediaciones del almacén de averias se rematarán 28gruesas leznas de puntear, 150$ gruesas cucharillas de hierro 57d ariobas alambre de hierro dulce,o docenas martillos para cantero y 21 millares clavos de herrar caballee, todo por cuentade quien corresponda.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona. Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gioraltár, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades é corta vista, calle de los Oficios número 42
M. de Embil y comp.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquinu á la calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DRAMATICA ESPAÑOLA.
9.d función de abono.
Hoy Domingo 11 se" pondrá en escena el famoso drama de grande espectáculo, arreglado por D. Juan Lorabia, dividido en 11 actos y titulado:
El Trapero de Madrid.
En e! eue se estrenará una decoración que divide la escena en 3 vistas del interior de una casa, pintada por el distinguido artista Sr. Zucarelli.
Reparto de papeles.—María, Da. Matilde Domínguez, Clara, Da. Cármen Planas, la Sra. de Villanueva, Da. Juana Diez, una partera, Da. ¡Manuela Tapia, Paca, Da. Cruz Salazar, El tio Antonio D. José Robreño, Vicente, D. Daniel Robreñó, Luis, D. Enrique Crecci, Santos D. Vicente González, el Sr. de Villanueva, D. LuisMoron,El conde del Junco, D. Remigio Somodevilla, Sotillo, D. Pablo Miranda, Pereda, D. Joaquin Armenia, Marcos, D. Antonio Espinosa, un comisario, D. Francisco Pelaez, JnanD. Francisco Robreño, Santiago Contreras, D. José Valde9 un escrihienle, D. Francisco Guelben2u, un criado, D. lCamon Menendez, un sereno I). Laureano ^Hernández.
Sobre Cádiz^ Sevilla, Madrid, Mégala, Barcelona, Santander y laCoruñajIas^girun en la calle del Baratillo número 9 los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
SAMA Y HERMANO.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 los señores
Reventos y comp.
Vapores de la costa del Snd.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores.
Drake Hermanos y cp.
Las gira sobre Santander, á corto término y en todas canli-
LICE0 ARTISTICO Y LITERARIO.
Soirée lírico dramática á beneficio del guitarrista D. Narciso Bassols en la noche del miércoles 14 del actual.—Programa.
PRIMERA PARTE.
I ° Fantasía de Huerta sobre la Semíramis por el Sr. Bassols.
2o Aria de 1. Masnadieri cantada por D. F. M. acompaña-, da al piano por D. E. T.
3	o Potpourrí de aires nacionales per el Sr. Bassols.
4	° Aria de Gemina di Vergi cantada por D. A. P. acompañada al piano por D. E. T.
5	° Fantasía sobre un tema de Moisés concluyendo con el alegro del aria de tiple de Hernani, por el Sr. Bassols.
6	° Dúo de Mana Padilla cantado por los Sres. D. N. T. y D- R. G. acompañado al piano por D. E. T.
7	° Introducción y variaciones de la Jota aragonesa por el Sr. Bassols.
SEGUNDA PARTE.
Quien se distrae no se casa, pieza en un acto y en verso o-riginal de D. Narciso Bassols, por los Sres. socios del Liceo.
jggpEmpeZará á las 8 en punto.__
Teatro provisional calle de la Reina.
El domingo 11 se ejecutará uua sobresaliente función, la | que dará principio á las 5$ de la tarde con los ejercicios aéreos, peligrosos equilibrios por toda la compañía. El Poblano y c* Jalapeño se esmerarán cuant les fuere posible. Toda la compañía hará los mas grandes esfuerzos por congratular á sus favorecedores, siguiendo siempre en la dirección de José Lo-pez.
Precios los de costumbre.
Se avisa al público que los vapores Isabel y Tayaba ha- <lades, en la calle de San Ignacio número^ oda	'	*	—	*	1	’ ~	" nF T
dmite alguna carga ligera y pasageros que rin un T¡	semanaa alternando mutuamente saliendo ;
Ku espitan rortuondo; Impondrá su con- Jei Batabanó los juéves después de la llegada del tren de pa-Laiiiparijla num. 91.	sageros.—De Cienfuegas pura Triuilad Tos viernes por la no-
P.M. déla Ayuela.
_	_. Cieñfuegos para Triuilad los viernes por la no-	AVB&dS.
che y regresarán los domingos para Cieñfuegos en donde se____**	*________________
^	Baatíanó, advirtíendo^queMáquina Centrifuga Inglesa de Rotcli Finzel
PARA NEW-YORK.	________,____r_
Saldrá el domingo 11 del cómemela muy hermosa y velera te punto, el cuQ los cooducuá al Batibanó adviniendo quees-( fragata americana PAQUETE NORMA,capitán Ellis, for rada; * arreglo durará intenn los «moros que lo han oblgtado duren, yda'eteada en cobre, admite & flete carga tigerá, tabaco ea ra-P“*8 que luego csiiauno emprenderá el que tiene establecido.
GUANABAC0A.
SALON DE LAS ILUSIONES.
y cp. para purgar azúoar.
La acción de esta máquina ha sido prohada ya del modo mas
Gran baile para ei domingo 11 del corriente para el qne . mucha animación, lavirquesta que es la de Isabel ®eS4‘í?pHI-preparado tres danzas nuevas tituludus: LA DIVINA PA:*
TA, LAS MIRADAS DE LOLITA y ¿TU NO ME QUi*-RES NENE!	„	.r,„
Entrada de las señoritas grátis y la de los caballero pesetas senciüas.	____________________
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M