H
Mili!
NUM. 80.
iPiBiBiKDibacDD d) g a (p a a a> id oë il <b <p ib a a re a <d
Sábado 5 de Abril de 1851.—San Vicente Ferrer, coni*, y santa Emilia.—Dânse órdenes. ■Circular en el Santo Cristo.
P'Ci J.tì
PARTE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Secretaría militar.
que so presenten eu revístalos Oficiales de esto ejérci- de Matanzas.—62, Juan Roro ídem, Idem de Idem.—64, Luis se le declarará rebelde y contumaz, haciéndosele las notifica-to retirados á dispersos, en el concepto de que trascur- |?,aíí,í¿ide f111*9 ^eíluer’ Idem de Cienfuegos.—66, Vidal id., ciones en los estrados del juzgado y parándole el mismo p®r-
jrido dicho dia uo tendrán derecho a reclamación algu- 1	M“nTu,el a8Íálf*C0’ }d* iuici° 3ue pi ,fuesen h^hAMx \n 811 Pers,ona- Que así lo tengo
na- |n nn» 00	lo Uo Uto-o nA j de Matunzas^—w, Otelo ganga, de Mr. Trenard, Idem de Puerto- mandado con ia consulta del Asesor titular en dicha cau3a. S.
na, lo que se pone en conocimiento le los interesados. Principe.—69, uancongo, de D. Félix Carbunell,Id. de Idem.— Antonio y Marzo 29 de 1851.—Lambea.-Por mandado de su Habana o de Abril de 1851.— Ventades.	¡70, José María ganga, de D.Félix de la Cruz, Id. de Trinidad.— merced: José Joaquin Leal. Y para 9u publicación libro la
72, Marcos congo, de D. José María Morales, remitido de San j presente. San Antonio v Marzo 31 de 1851.—Por ausencia de
----—i — t—....... ¡ Francisco de Puula.—74, José asiático, Idem de Cárdenas.— D. José Joaquin Leal, Nicolt g Arias.	E *—O
76, Antonio congo, de D. José, Idem de Alacranes.—77, Dolo- j D. Justo de Sandoval y Alauetcau, Alcaide mayor tercero de esta res carabali, de D. Rafael, Idem de Cárdenas.—78, Francisco j ciudad y su jurisdicción, por S. M. Syc. criollo, de D. Santiago Drake, Idem de Idem—79, José gangá,	~ "	...
Por esta mi 3. a carta de edicto cito,
de D. José Gómez, Idem de Güines.—80, Dionisio mandinga,! í). Luis Fernandez, para que en el término de 9 dias s< de D. Manuel Ramírez, Idem do San Autonio.—SI, Placido; te en la Real cárcel á descargarse de la culpa que i< macuá,de D. Francisco Portier, I lem de Matanzas.-82, Rita con-' en la causa criminal que sele sigue por hernia á 1). Mi,
llamo y emplazo á se presente resulta guel Ma-
„ , .	, -	..	...	. , ,	. _ .	Administración general de Rentas Terres-
itelacion de los diez y seis jovenes huérfanos de Gefes y Oficiales del Ejercito y procedentes de familias emigradas á esta Isla de otros países de América, á quieues á consecuencia de la resolución publicada en la!	tr6S-
Gaceta de esta capital de 23 de Euero último, ha tenido á bien el Excino. Sr. Gobernador Capitán General;	.	.	.	,	._______ ________________
agraciar con la pensión de una onza de oro meusual, para que con ese anxilio puedan dedicarse al aprendizaje 1 „	, acuerdo de Junta superior Directiva de ¡ga, del Pbro. D. Antonio Gamboa, Idem d° Guanabacoa.—83,¡rin; en el concepto de que si lo hiciere se le oirá y administra-
•	•	- v •	- • *	• •	»«.«...«	-	-	r	‘Real Hacienda de 15 de Marzo próximo pasado, en el Jpse Mana carabali, de L). Martin Deville, Idem de S«n Cris- rá justicia, y no verificándolo se le decla.-ará rebelde y contu-
expediente número 821, cuaderno 19 de ndininistiado- !íí,a!' Telesforo ma,,dinga, de I). Manuel Cuno, Idem de.tnaz é incurso en las penas de la lev. Que así lo he mandado
Circunstancias.	re, formado a consecuencia oficio de¡la Tenencia	------ MU---------------------É M ‘
----a____	_______________ ¡de Gobierno del írlariel, se ha coucedido el termino ; Jesús del Monte.—92, Joaquín criollo, de D. Manuel Julián
n	linvnlln	5 Hijo dei Teniente Coronel D. Antonio Revollo muerto en función d« de “n P“™ (lue ,lentro de s*¡ satisfagan los Rea- “rgd%dU’CarT„dKHT»^e;^
...............] guerra, y do doña María del Rosario Carpintero, natural do Costafirme.	>.	loS gg Ma(iag yihu ’08ÍfticOi re,„¡tido Ae Matanzas.—1°00, Juan
Idem
de la Maquiuaria establecida eu esta Plaza por la Real Sociedad Económica.
Nombres.
D. Carlos Neyra..
I guerra, y de doña María del Rosario Carpintero, natural de Costafirme.1*'', uclc^uuo \	6 ‘.*	. f '	>99, Matías Sihu asiático, remitido de Matanzas.—100, Juan
í Hijo del segundo comandante que fué del regimiento de León don !80d,.e? ílue existen repartidos privadamente y sin e808jQuian Idem, Idem da Idem.—101, Marcos üiujain Idem, Idem
---- -----..< Santiago Neyra, el cual falleció eu servicio activo, y de doña Rita Or-¡ ,e<luls,íos. 611 e l,ue“‘° “e Guaoajay y demas puutosjde Idem.— 102, Pedro Ti-ao Idem, Idem de Idem.—103, Caye-
J runfia „„„ral ,le rnatafii me	de la jurisdicción del MaríeI; en el concepto de que 'a!110 ganga, Idem de Cárdenas.—101, Adela lncuini. Idem de
( rantia, natural de Uostahrme.	!......_..:.i„ „i „r.__ c:„	i.-w—i-	i Idem.—107. Gonzalo coneo. de 1). Vicente Mendez. I.lem de
I Ilijo del medico de la Real Armada don Juan José Garfias, el cual fa
D. José Garfias................. < Meció en esta plaza en la epidemia de 1833, y de doña Cármeu Sau Cíe
( meute, natural de Costafirme.
ÍHijo del capitán retirado don Antonio María Inda, el cual, después de i a lnl®[na sus buenos servicios en Costafirine, de donde es natural, se halla ciego
y cou diez hijos.	, t	.	,
Hijo del capitán D. Ildefonso Romero, el cual falleció en servicio ac- ’P^ * ,t'° paia geneial inteligencia de los individuos á I de D. Tomás de Juara, Idem de Cardonas.—139. Cipriano Idem, tivo, y de Da Brígida Paris, natural de Costafirme.	quienes comprende ¡a gracia concedida; y que en nin- *■ D- lUfael Uiaz, Idem de Idem.-148, Pedro Antonio mun-
^	i	Iliio del coronel de infantería eanitan de artillería D José Cabrera ! 8U0 tiempo puedan alegar ignorancia. Habana Abril j íi "g?j ?, I’1' ¿ í, M»*». Idem de Idem.—149, ¡Nicolás cno-
11 Rnfaf»! Oahpsp«	' rujo uei coronel ae ínranteiid capuan ue arinietia u. jóse uaoreia ° 1QC, ¿«i___________i_:______s_~	t	lio, de L>. José Rodríguez, Idem de Idem.—152, Joaquín lucumi
D. Itataet oaorera...............J ei cuai falleció hallándose retirado.	3 de 1851.—El administrador general— García. ¡de D. Lujs Guerra, Idem de Idem.—153, José Idem, de O. Bar-
i Hijo del teniente coronel de infantería capitán de artillería retirado, i
D. Manuel Berna..................< D. Manuel Berna, y de Da Josefa de las Mercedes Blanco, natural^
(deCo8taf¡rme.	Monte de piedad.
D. Francisco Bayona...............— Hijo del capitán D. Ramón Bayona, el cual falleció eu servicio activo.	_______
D. Beniguo Cacho Negrete..........5 Hijo del capitán D. Angel CachoNegrete el cual falleció hailóiidose C oníorme á lo prevenido eu el artículo 39 del Re-
x retirado.	glameuto, el sábado 5 del actual, seguirá abierta la
D. Gustavo Suarez..............
en dicha causa. Habana 31 de Marzo de 1851.—Sandoval.— Por maudado de S. S.: Joaquin Trujillo.	E 3—O
D. Andrés Romero.............
______	¡carabali, de D. Francisco Sierra, Idem de Güara.—123, José
Lo que de orden del Excmo. Sr. Superili tendeo-	cl)'íí'Vle MiSl,e! Fernandez, Idem de árdea del
„ ’i	i p„„i u •	. V	, i liixcmo. Sr. Capitan general.—128, Antonio mandinga, de Da.
, te general Delegado de Real Hacieuda se hace saber al ¡Teresa Pimienta, Idem de Balaban/..-136, Anastasio congo,
tolomé Rodríguez, Idem de Idem.—154, Antonio asiático, Idem | de ídem.—157, José Onofre criollo, de D. Manuel, remitido de San Francisco de Paula.—160, Cándido carabali, de D. N. De-mestre, Idem de Trinidad.—161, Esteban congo, del Excmo. Sr. Conde de FernandiHa, Idem de Wajay.—164, Juan Idem, de
D. Ignacio García..............j García,
D. Carlos Fernandez de Velasco.
D. Eduardo Infaute.
íbril de 1851.—P. E. del Sr. Director.—Seidel.
retirado.
Hijo del Capitán con funciones de Sargento Mayor de Matanza», ¡almoneda en este Establecimiento. Habana 2 de A-D. Pedro Suarez, el cual falleció en servicio activo.
Ayudante que fué del Regimiento de Barcelona D. Juan cual falleció en servicio activo.
Hijo del Teniente coronel graduado i). Ignacio Fernandez de Ve-lasco, el cual falleció hallándose retirado.
Hijo del Capitán de Infantería D. Juau Infante, el cual falleció hallándose en servicio activo.
Habiéndose solicitado el rescate de las alhajas contenidas eu el em peñotiúm. 6775 y 6776 empeñadas en 27 de Febrero de 50 y manifestados por el interesado el extravío de las papeletas que acreditan los empeños de ellas, se pone eu conocimiento del publico
D Agustín López	< Hijo del Teniente retirado D. Pedro López, elcual tuvo que sepa- por si alguuo se creyese con derecho á dichas alhajas,
j rarse del servicio por haber perdido la vista.	_	_ se presente á deducirlo en el perentorio término
Af tí	A men.r	J Hijo de D. Francisco Armeudi, Oficial tercero de Real Hacienda
a 3 r 1....................'y (le Doña Mariana Letamendi, natural de Costafirme.
Hijo del Teniente de Realistas fieles de Jalapa D. Juan Esteban de Olaciregui, emigrado de Nueva España.
D.
D. Enrique Olaciregui.
Y de orden de S. E. se previene á ios individuos que comprende la antecedente relación se presenten desde luego á ejercer su aprendizage en la Escuela de Maquiuaria para cuya admisión y matricula se comunican las órdenes correspondientes; eu el coucepto de que la referida pensión la percibirán men-snalmente del Sr. D. Miguel Urzainqui, de los fondos que el Gobierno tiene depositados en su poder, eorriéudoles desde el dia de su ingreso eu la Escuela; debieudo los interesados presentar el correspondiente recibo, con nota del señor Inspector de la misma, en que se exprese que el alumno asiste á ella cun constancia y aprovechamiento, sin cuyo requisito no será satisfecha la pensión.
Habana 3 de Abril de 1851.—Pedro Esteban.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán general se ha servido resolver se publique la Real orden siguiente: „Ministerio de la Guerra.—Número 3.—Excmo. Sr.— Enterada la Reina (Q. D. G.) do la comunica
de
15 dias contados desde la fecha de este anuncio, pues trascurrido» sin quo se verifique reclamo alguuo, se entregará al que las solicita, según está preveuido por acuerdo de la Junta Superior Directiva celebrada en 13 de Marzo de 1846. Habana 4 de. Abril de 1851.— Por E. del Sr. Director.—Seidel.
Contaduría general de Rentas Marítimas.
Para el dia 7 del corriente s?. lian de rematar en el almacén de averías 50 resmas de papel de estracilla y 12 sacos de pimentón. Habana 4 de Abril de 1851.—Adrtaensens.
movimiento que ha teuido ia única contribución Mu-| nicipal en los días que expresa la siguiente nota del Mayordomo de Propios que presentó en sesión de
ayer.
Contaduría de la Junta de Fomento.
cion que V. E. dirigió á este Ministerio en 20 de No- j (/e ¡as entradas y pastos que ha tenido íi única _ • _ t  /.i.:  ______i-..I.. -: i„ I	A n oa ,ln i	... .	. ,	__í	.	....
viembre último, cousultnndo si la Real orden de 28 de Marzo último retira á los Capitanes generales de las posesiones de Ultramar la facultad de conceder licencias para contraer inatrimouio, comprende también á los gefe» y oficiales retirados; ha resuelto S. M. que vuelva á dichas autoridades la facultad de conceder dichas licencias á los que se halleu en la meucionada situación. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, y en contestación.— Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 24 de Enero do 1851.—Mirasol.—Sr. Capitán general de la Isla de Cuba.”—Es copia.—Pedro Esteban.
contribución del 28 de Marzo al 3 de Abril.
Real Junta de Fomento.
Por las fragatas españolas María Julia y Duquesa de la Victoria han llegado á este puerto varios colonos do ambos sexos y diferentes edades procedentes de Canarias sujetos á las reglas establecidas para su recibo y colocación, entre los que se hallan labradores, herreros, albañiles, zapateros, sombrereros, cocheros, jornaleros, costureras, sirvientes &c. Dichos colonos existen eu la casa de Depósito situada en el Cerro, y conforme á las mismas reglas se colocarán con las personas que los soliciten mediaute los términos y ajustes que verificarán con la comisión de población blanca á la que^e presentarán en la Secretaría de la Corpora-eiou en horas de despacho. Habana 2 de Abril de 1851. —José María Eelazquei, secretario.
Junta Municipal.
Pedro
proviu-
Por disposición del Sr. D. Manuel «o y Echeverría, Iutendente houorario de cia de Ultramar, Caballero de la Real y distinguida órden española de Cárlos III, con el uso de la nlaca, Alcalde de primera elección de esta ciudad y Presidente de la Junta Municipal y demas señores vocales de la misma, se publica para general inteligencia el
I VA HABANERA.
ENTRADAS.
favor del ramo en el
tado anterior.........
Por lo recaudado en las
dias indicados.
Ps. tí**.	P- Ra.
á	
. 1218 14	..
. 4455 .. 8	3750 ..
AUTOS.
« ____■
En la siempre fidelísima ciudad de la Habana á los 4 dias
I). Manuel González, Idem de San José de las Lajas.—Í65t|tr,„ »a
lUsn.ml A nfnnin	.l„l w’ -	______ 1. 1. 0-1	.... llUandO
fantería, presidente déla comisión militar ejecutiva permanente de esta Isla y déla superior de policía urbana y ornato público etc. etc.: dijo S. S. que aproximándose la semana mayor, época en que las leyes y otras Reales disposiciones está prevenido se hagan visitas generales de presos, manda desde luego se procoda á la de los que corresponden á su juzgado el dia 9 del corriente mes á la9 diez de su mañana, previniendo con este motivo á los señores fiscales, secretarios y defensores su a? is-tencia al acto, llevando los primeros relación circunstanciada de los encausados en los procedimientos á su cargo, y al comandante del castillo de la Punta y alcaide de la Real cárcel lo conducente para lo que por su parte corresponda, haciéndose las pulicaciones necesarias en la forma de costu mbre. Q.ua por este que S. S. proveyó de acuerdo con el Sr. Dr. D. Manuel González del Valle, Asesor interino del Tribunal, así lo
María ganga, de D. Pedro Mauro, Idem de San Cristóbal.—186, José Manuel criollo, de D. Manuel Ylderete, Idem de Cuba.— 188, José Benigno Idem, de D. Manuel Diaz deSoto, Idem de Cienfuegos.—191, Manuel congo, de D. Antonio, Idem de Remedios.—192, Pedro Idem, de D. Ramon Ortega, Idem de ne3*—195, Domingo Idem, de D. Francisco Sala. Idem de los
ó y firmó deque doy fé.—Cárlos de Vargas.—Dr. Manuel
le, secretario.	A—*
ptisado expedido por el Sandova! y Munescnu y iguela representación rmulode Meireles contra D. Blas Moran y hermanasen cobro ae pesos, está mandado se intime en tres números •.onse-cutivos al referido D. Blas, Dr. D. Gregorio, D. Narciso, Doa Francisco y D. José Moran el mandamiento de egecucion que á la letra es como sigue.—‘‘Delegación del Excmo. Sr. Alguacil mayor: requerid á D. Blas, Dr. D. Gregorio, D. Narciso, D. Francisco y I). José Moran, para que paguen á la repre-
G,%mndnV_lòfi	• u i ïi\ T	seOtacion del vínculo de Meireles, la cantidad de 4.413$ 2 rs.
íus„ml ñr„.9fliQS	:il?e lea demanda; v no verificándolo en eiactoni presentando
de Sunta Cruz.—193, Julián Idem d* L). Francisco García, Id de Jaruco.—199, Ventura lucumí, de ú, José Arturo, Idem de Chavez—200, Alejo congo, de I). Francisco, Idem de Cienfue-Cienfuegos.—201, Miguel criollo, de D. Francisco Diaz, Idem deSan Francisco de Paula.—204, Nicolás congo, de D. José Casales, Idem de Trinidad.—205, Muría carabali, Idem de Id.— 206, José de Jesús congo, de D. Manuel Ztldivar, Idem de Ma-riel. Habana 3 de Abril de 1851.—Francisco Oger.
5673 14
BALANCE.
Suman las entradas...... 5673 14
Idem los gastos......... 3750 ..
3750
Diferencia á favor del ramo..........................$ 1923 14
Habana y Abril 3 de 1851.—Rafael de Castro Palomino.
Es copia.—Habana y Abril 4 de 1851.—Ldo. Francisco Flaquer, escribano tennnte de Cabildo.
Contaduría General de Ejército y Real Hacienda de la Isla de Cuba.
Para los dias 3, 4 y 5 del corriente, se ha dispuesto el pago de los oficiales de guerra y ministerio, retirados y jubilados, iuválidos, viudas y pensionistas de Marina correspondiente al mes de Marzo próximo pasado, lo que servirá de aviso á los partícipes para que ocurran por si ó por sus apoderados al percibo de sus a-siguacioues á la oficina de mi cargo.—Habana 2 de Abril de 1851.—P. O. del S. C. G.—Alda.
Hasta el dia 10 del presente mes habrá lugar de
kíx'm Mr ttt~t—-----------------saju^a
Lista de ios negros cimarrones que se hallan existentes en lasobrusde cnlzadas los cuales se tendrán re inidos el domingo 6 del co’rienie en el depósito extramuros, de las 8 á las 2 de la tarde, para que los dueños de esclavos fogitivos^uediui reconocerlos, estando abierto allí el despacho de las nueve á la* once del mismo dia para expedir las papeletas de entrega de aquellos que se quieran extraer.
1, Andrés congo, remitido de Matanzas.—2, Miguel caraba lí, Idem de Bayamo.—3, Buenaventura idem, Idem de Idem — 4, Merced conga,Idem de Guanajay.—5, José gangá, de D. Cirios Hernández, Idem de Villa-Clara.—6, Carmen idem, de don Enrique Perez, Idem de Rio-Blanco del Norte.—7. Bartolomé conffo, [de D. Bernardo Conde, Idem de Puerto-Príncipe.—8, Socorro ganga, de doña Francisca Perez, Idem del Horcon.—9, Antonio congo, Idem de Villa-Clara.—10, Antonio gangá, Idem de Idem.—Jl, Isabel conga, de 1). Vicente de Cova, Idem de Bayamo.—12, Ramón lucumí, I lem de Matanzas.—13, José María congo. de L). José González, Idem de Madruga.—14, Vicente lucumí, Idem de Matanzas.—15, Eugenia criolla, de D. Valentín Martínez, aprehendido en San Lázaro.—16, Matías gangá, remitido de Puerto-Príncipe.—17, Encarnación conga, Id -m de La-gunillas.—18, Francisco idem, de D. Pablo Tapia, Idem de Villa-Clara.—19, Rosario gangá, de D. José Sanabria, Idem de Matanzas.—20, Manuel idem, del Sr. D. Manuel Fi^ueras, Idem de Idem.—21, Rosario mandinga, de D. Luis de la Torre y Varona, Idem de Puerto-Príncipe.—22, Julio congo, de D. Juan Perdomo, Idem de Matanzas.—23, Lorenzo carabali, Idem de Idem.—24, Isidro lucumí, remitido de Cárdenas.—25, Agustín congo, de Da. Loreto Acosta, Idem de Colon.—26, Juan de la Cruz criollo, de D. Vicente Ferrer, Idem de San Miguel.—2?, Cristóbal congo, de D. José Casal, Idem del Cerro.—28, José Onofre pardo,de Da. Belen Sánchez, aprehendido en la ciudad. 30, Gregorio macuá, de D. Mnuuel Espinosa, remitido de Cárdenas.-—31, Damian lucuiní, del Sr. D. Onofre Ramírez. Idem del Horcon.—32, Ramón idem, de D. Pablo Arrieta, Idem de Cárdenas.—34, Rafael macuá, de D. Waldo Pascual, Idem de Cienfuegos.—35. Pedro gangá, Idem de Manzanillo.—36, Rosa parda, de D. Domingo Balbin, aprehendida en la ciudad.—37, Cristóbal asiático, remitido de Cárdenas.—38, Aatonio mandinga, de D. Agustiu Dominsruez, Idem de Baracoa.—39, Ceferino lucumí, de D. José de la Torre, Idem de Cienfuegos.—41, Gabi-no idem, de D. Simón Osorio, Idem de Santiago.—42, Juana conga, de D. Francisco Martínez, Idem de Idem.—47, Nicolás idem, de D. José María Celia, Idem de Alacranes-—48, Juan Bautista criollo, de D. Andrés López, Idem de Puentes-Grandes. —49, Lázaro mina, del Sr. conde de Jaruco, Idem de Matanzas. —50, Simón gangá, Idem de Puerto-Príncipe.—52, Domingo lucumí, de D. Joaquín Garro, Idem de Matanzas.—53, Máximo congo, de D. José Apolinaiio, Idem de Cárdenas.—55, Santiago idem, de I). Antonio Valera, Idem de Manzanillo.—56, Francisca mandinga, de D. José María Candelario, aprehendida extramuros.—58, Catí asiático, del Sr. L). Miguel Moliner, remitido de Güines.--59, R fael ganga, de D. Manuel Estrada, Idem de Trinidad.—60, xgustin criollo, de L). Tamas Diaz, aprehendido en San Antonio Chiquito.—61, Antonio Ramón asiático, remitido
6AFEXCX0S ££& GOfiAZOS.
POR FELICIA.
VII.
[continua]
Esta habia recobrado su palidez mate, su expre-
sion angustiosa......La cólera, no podia euceuder
largo tiempo su antorcha lúgubre en aquella alma celeste y apacible....Juntó las manos; se arrojó á los
pies de Leopoldo y abrazando sus rodillas couvulsiva-njeute.
—Perdóneme V.—murmuró—si he faltado á lo que
le debia---si he osado reconvenirle y ofenderle—.
Perdóneme V. Leopoldo, v en prueba de su generosa indulgencia renuncie fi ese fatal duelo con Enrique de Aguilar.
Desvió Leopoldo los airados ojos para no mi-farla, y un combate tenaz pareció trabarse en su corazón borrascoso. Al fin uu suspiro salió de sus la-nos; levantó & Luisa, la besó en la frente, caricia que do osó ella rehusar por miedo de exasperarle, y balbuceó con sofocada voz:
Tranquilícese V. Luisa______Me batiré mañana
porque un hombre de honor no transige cou semejantes compromisos._____mas juro á V. que Aguilar
Do correré riesgo....que respetaré su vida.......
D-stá y contenta?....
No Leopoldo!—dijo la joven debilitada con tanas emociuues—no lu estaré á uo asegurarme V. que o ae derramará saugre en ese desafio......
MIBIB OTHUilL
A consecuencia de la testamentaría del Dr. D. José de Jesús Valdns Estalella, está dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Ilimo. Sr. Auditor de guerra y
Cor ante D. Lorenzo de Larrazábal, se anuncie por medio de i Gaceta oficial en tres números consecutivos, que deben asegurarse 2,000$ á favor de4a menor heredera del referido Estalella, para que si hay alguna persona que quiera imponer y a-segurar competentemente aquella suma, se ponga de acuerdo con el curador D. Juan Gallego, ó con el apoderado director de la viuda Ldo. D. Antonio Zambrano, sin perjuicio de que el negocio se realice con conocimiento y aprobación del tribunal.	3
Por auto del Excmo. Sr. Intendente de ejército, de 31 de Marzo próximo pasado, proveido con consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, á consecuencia del expediente promovido por D. Francisco Gispert, contra D i. Joaquina Elena del Risco en cobro de pesos, procedentes de iguala de diezmos del ingenio titulado la Industria; está dispuesto que por la Gaceta oficial en tres números consecutivos se haga saber al público que cualquiera que compre el expiesado ingenio la Industria se hace responsable á satisficer al citado D. Francisco Gispert los dos años de diezmos que adeuda la referida Da. Joaquina Elena de Risco, si no tomase ántes las precauciones convenientes para su esclarecimiento.	3
DE OFICIO.
Por auto del Sr. Alcalde mayor 3.° D. Justo de Sandoval y Manescau y por ante D. Joaquin Trujillo, en los promovidos por D. Ramón Marrero para acreditar su insolvencia, como incidente á los que sigue contra D. Francisco Valdes para anular un documento que le otorgó y reclamarle prendas que le entregó, está dispuesto se prevenga en tres números consecutivos de la Gaceta á las personas que tengan que entregar cualesquiera cantidad al ante dicho L). Francisco Valdes Poza, lo verifiquen por ante el actuario, apercibidos en su defecto de la doble paga.	—O
INSOLVENTES.
Por auto proveido por el Sr. Alcalde ordinario de 1.°* e-leccion de. la ciudad de Santiago, con consulta del Asesor titular y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, en el cuaderno formado para tratar de la insolvencia de D. Pablo y D. Zacarías de Socas, se ha aprqbado la información promovida por los expresados D. Pablo y D. Zacarías, mandando se les asista como pobres de solemnidad con la debida reserva, cuya publicación se hace por tres números de la Gaceta oficial. 2—I
EDICTOS.
D. Gregorio Lambea, comandante del primer escuadrón del regimiento de Borbon y Teniente gobernador político y militar de esta villa y suju risdiccion b¡-c.
Por esta nu 2. “ carta Je edicto cito, llamo y emplazo á D. Manuel Gallée conocido por Castillo, hijo de D. Casimiro, natural de Sau Cristóbal, vecino de Santa Cruz de los Piuos, de 19 á 20 años de edad, imberbe, de ejercicio labrador y vi-te á uso del campo; para que eu el término de 9 di is se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en los autos criminales formados sobre averiguar el autor ó uutores dél hurto de un caballo moro de la propiedad de D. Felipe Otaño, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario
bienes ni designándolos la parte acreedora para que queden embargados, trabad ejecución en cualquiera prenda del uso de los deudores por el principal, décima y costas en la forma ordinaria. Que así lo he mandado á consecuencia de los referidos autos. Habana y Abril i.° de 1851.—Sandoval—Por mandudo de S. S.t Joaquín Trujillo. Habana Abril 2 de 1851.—Joaquin Trujillo.	A—*
DE OFICIO.
En la sumaria formada contra D. Manuel Quevedo y otroe por falsedad en unos pase9 de domicilio, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor quinto, en cumplimiento de lo resuello por S. A, la Real Audiencia que se notifique por tres números de la ¡aceta ¿ D. Ramón Avellanedo, I). Joaquin Ochoa. O. Gregorio Troncoso, D. José González Pumuriega, l>. Lorenzo Prieto Pino, D. Bernardo Suarez Cartabio v 1). Francisco Menendezel auto que sigue*—Habana 20 de Febrero de 1851.—^Vistos: con cuanto ha sido digno de la consideración judicial, definitivamente juzgando se condena á D. Manuel Quevedo á la pena de un añu de presidio en el que se sirva designar el Excmo. Sr. Cnpi-tan general, y en todas las costas de esta actuación; y por lo que de lu causa resulta se impone á D. José Ratnun Avellanedo, D. Joaguin Ochoay 1>. Gregorio Troncoso, capitanes de los bergantines españoles mercantes Jesús, Veloz Ricardo y Patriota la multa de 25$ ácada uno con la aplicación ordinariu; y por lo que respecta á I). José González Putnariega, I). Lorenzo Prieto Pino, I). Bernardo Suarez Cartabio y I). Franci-co .Vienen* dez se les absuelve libremente, y consúltese esta determinación con S. A. la Real Audiencia, elevándose los autos originales por conducto del Sr. Fiscal citadas y emplazadas las partes.— "Gregorio Herediu y Tejaja.—Ante tni: José María de Entralgo. Y para su publicación libro la presente. Hubaua y Marzo 29 de 1851.—José María de Entralgo.	" A 8—O
En las diligencias formadas sobre la aprehensión de un juego prohibido de Monte,en la casa de D. Eusebio Perez, que cursan en laTenencia de Gobierno de esta villa, y por ante tni: en la escribanía del menor D. Luis Justo Marín, está mandudo su publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficia el dictámen y auto siguiente:—Sr. Teniente de Gobernador.—Del exámen de estas diligencias resultajustificado que en la mañana del 22 del actual como á las once, fué sorprendida la casa de D. Eusebio Perez conocido por el Fedrro, por el Comisario D. José Antonio González, auxiliado de D. Ignacio Salot y D. Clemente Salazar; y en la que se hallaban jugando al prohibido del Monte, el expresado Perez que hacia de banquero, D. Francisco Ayala, 1). Francisco Pulgaron Villavicencio, D. José Estrada, moreno Severino del Castillo, y chino Eulogio López, Ambos de condición libre, y según lo declaran todos los sorprendidos, ¡liónos el Perez que alega que jugaba el lútis. En esta virtud y mediaute á que del certifícate que antecede resultaque el D. Eusebia Perez es reincidente por .tercera vez v D. José Estrada y moreno Severino. lo son-por la segunda, deberá declararse incurso al primero en la multa de 200 ducados y salir desterrado de esta vrlla y á disposición del Excmo. Sr. Capitán generul por dos años, y los segundos en lude 100 ducados, imponiéndose á los demas la de 50, y en defecto de pago sufrirá el primero 60 dias, 20 Estrada y Castillo, y 10 Ayala, Pulgaron y López, inscribiéndose sus nombres en el libro íle jugadores, y publicándose por tres números de la Gaceta oficial de la Habana; y por último se entenderá de mancomún et inróliduin entre los penados el pago de costas. Este es misentir. Salvu&c. Guanabacua v Marzo 31 de 1851.—José Gabriel Pagea Guanabacoa 31 de Marzo de 1851.—Conforme y cúmplase.—Chaperon.—Ldo. Jouquin Lescano. Guanabacoa y Abril 3 de 1851.—Ldo. Joaquin Les-cuno.	A 2—C
INSOLVENTES.
A consecuencia del cuaderno formado para tratar de la información de insolvencia de I). José Fernandez Sosa, se ha proveído el auto que sigue.—Habana y Marzo 26 de 185L— Vistos: se aprueba cuanto ha lugar en derecho la información de insolvencia ministrada por D. José Fernandez Sosa, interponiendo el juzgado parasu mayor validación y firmeza la autoridad judicial que ejerce: asístesele como á pobre de solemnidad con lu debiila reserva, dispensándosele las erogaciones en este juicio y sus incidentes: publíquese en tres números consecutivos de la Gaceta oficial este ñuto y corra este cuaderno bnjo la misma cuerdu que los principales, poniéndose nota en ellos.—Derechos 40 rB.—Galiano.—Francisco Valerio.—

—Y que en caso que se derrame uo sea la tuya!— exclamó Micaela ansiosatneute.
—Trataré de que uo corra ninguna—replicó Leopoldo cou esfuerzo—Es cuanto puedo prometer á
Vds.....Ahora háganme el favor de dejarme solo con
Gaspsi......Necesito hablarle de cosas que no les
interesan á Vds.
Ambas señoras se retiraron bañadas en llanto— Leopoldo! —murmuraba sollozando Micaela—Enrique!—decia eu voz baja la jóyen huérfaua.
El amor las hacia egoístas á las dos.
—Micaela—exclamó de improviso la jóven—puesto que nada conseguimos de esos hombres de piedra para estorbarles que se maten, estorbemos el duelo sin
prevenírselo_____Mañana al aparecer la aurora, nos
encaminaremos eu nuestro carruage al lugar de la cita, sin que lo sospeche Leopoldo, ni thmpoco Gaspar, que como todos los de su sexo tiene también en punto á lances como el que nos desespera, ideas erradas......Llegau los combatientes ai sitio marcado
para el desafio que yo sé eudoude se encuentra, tropiezan con m sotras, y eu nuestra presencia no osaráu disparar sus armas.....
—Dio» te inspira sin duda, amada Luisa!—réplicó Micaela enjugándose los ojos-—Yo que he vivido eo paz hasta aquí, comienzo á conocer lo que son pesares y aflicciones....Leopoldo está desconocido de
algún tiempo á esta parte; tú débil y enferma, ahora
ocurre un duelo en que puede peligrar mi esposo!__
Mal haya ese Aguilar, que ha venido á turbar la calma de que disfrutábamos!......
*—Yo cobraré valor para presentarme delante de él y hablarle si es necesario!—dijo Luisa cuya frente se cubrió de rubor—yo venceré mi orgullo, mi timidez para suplicarle que no se bata, y aunque no me ame ya, no me negara semejante gracia!-----
Las lágrimas corrieron eu seguida abundantísimas mezclándose cou las de Micaela, que las derramaba por distinta causa; pues cada una temblaba al pensar en el peligro que amenazaba al objeto de su cariño.
Micaela previno en secreto á su calesero de con-
fianza, y las dos señoras, que pasarqy la noche s:n dormir, se encaminaron al atnauecer al aposento do
Leopoldo, poniéndose á escuchará la puerta-------
Oyéronle hablar coa Gaspar, y conocieron que finitos se levantaban para emprender su ruta...... Encargando entonces á la criada que vestia á Micaela, una mulata en estrenuo afecta á su ama, contestaba á los jóvenes que las sbñoras descansaban en caso de que preguntaran por ellas, salieron ocultamente de la casa,
subieron al quitrín, y partieron sin dilación..
La aurora se mostraba débil y pálida aun en el horizonte; uua húmeda niebla se extendía flotante entre los árboles. Cantaban los gallos saludando el alba cercana; mugían los bueyes en la distancia, y traíau los sirvientes las vacas domésticas que debían abastecer de leche espumosa y sana á la familia de su amo,
y á los negritos pequeños de la finca---- Pasaban
ya los trabajadores dirigiéndose al campo armados cou sus instrumentos de labor; escuchábanse las voces de los guajiros que conducian el arria al pueblo agitaudo sus campanillas, y prolongábanse sus acentos eu la soledad de las sabanas entonando algunas melancólicas décimas.
—Qué escena de paz y de quietud!—exclamó Luisa con uu gemido—todo tespira en torno nuestro una pacifica felicidad_ ¿Por qué nuestras pasiones han de
turbar los cuadros mas serenos, y de empañar las mas inefables perspectivas?.—
Luisa dió sus órdenes al calesero, según la idea que tenia del lugar en que el desafio debi*a verificarse, y buscaron casi eu la oscuridad el camino que les convenía seguir...... Marcharon durante media hora al
través de senderos pedregosos y difíciles, en donde la» pesadas carretas habían abierto hondos surcos que
hacían penosísimo el paso del carruage---- Las dos
señoras comenzaban á impacientarse recomendando al calesero avivara sus caballos, cuando oyeron el ruido de las herraduras de otro» que veuian detras, y poco después dos gioetes embozados en anchos paletós para preservarse de la frescura matinal, se adelantaron 1 ellas, doblaron un recodo que formaba el camiuo, y
desaparecieron eu una larga guarda-raya de palmas, que se divisaba á lo lejos, como una columnata sin conclusión.
—Son Leopoldo y Gaspar________ los he reconocido
al momento!—gritó Luisa con agitación febril.
—Pronto, pronto, Casimiro!—dijo Micaela á su calesero—revieuta tus caballos si es preciso, y alcanza esos ginetes!.....
El calesero levantó su látigo, le dejó caer sobre el lomo de los animosos brutos, y volaron estos como si no arrastraran carga ninguna en pos de sí.....Sal-
taba el carruaje encima de las piedras, rompía I3S ra mas de los arbustos, se enterraba eu los surcos hondos y volvía á salir gracias al poderoso empuje de los briosos animales_______ Animábalos su conductor con la
lengua, el látigo y la espuela..Luisa y Micaela se
golpeaban la cabeza contra los costados del quitrín sentían que se revolvía su estómago con las continuas sacudidas, y sinembargo proseguían gritando devora das de impaciencia.
—Corre!.______corre!.......
De improviso el caballo de entre barras, hermoso alazan de robustas formas, dió un tropezón violento y
retrocedió____ El calesero le sacudió uu latigaze
reconviniéndole por su cobardía....... Reunió sus
fuerzas el valiente animul, y quiso saltar á pesar de eu carga la ancha zanja cenagosa que le cerraba el paso, y que su conductor no habia percibido á causa de
oscuridad______Pero su resistencia no correspondió á
su condición animosa; sus patas delanteras pisaron el i vacio en lugar de! borde del foso, cayó en el centro arrastrando el carruaje consigo, y Micaela y Luisa lanzadas fuera con la impetuosidad d«l golpe, selevauta-:
| ron cubiertas de tierra y de contusiones.
—Repara tu torpeza!—dijo la primera toda sofoca-ida á su criado—Endereza el carruaje pronto.— Un
minuto perdido puede ocasionar uua catástrofe.....
; —Señora; el quitrín no se billa en estado de continuar
|corneado con igual precipitación....El pobre Sin
i miedo se ba roto una pierna y ha concluido desgraciadamente sus servicio»......
—¡Qué fatalidad!—exclamó Luisa retorciéndose las manos.—Casimiro, saca el quitrín de la zanja, desengancha el animal caído, pou á su compañero entre las barras, y prosigamos nuestra marcha sin dilación.
—Sí, aprisa, aprisa, Casimiro!—repitió Micaela que aunque gruesa y sedentaria, en aquel momento se había puesto ligera cotno uua corza, é insensible á los golpes que recibiera al caer, loe cuales en distintas circunstancia» la hubieran hecho poner el grito en el Cielo.
El calesero obedeció en silencio; pero iuterin poma el carruaje en estado de continuar su marcha como carecía de quien le ayudara, uu buen cuarto de hora trascurrió!
—Dios mío! llegaremos tarde!—murmuró la huérfana.
—Vuela, vuela, Casimiro!—repitió Micaela por tercera vez.
—Si la señora me grita eso á cado rato corro riesgo de precipitarme en otra zanja—contestó el calesero espoleando su caoallo.
Eu aquel momento la detonación de una arma de fuego turbó el silencio de la soledad. El duelo te habia cumplido!.....
—Leopoldo!—gritó Micaela.
■ Eurique!—balbuceó la huérfana.
Y ambas se desmayaron casi dentro del-carruaje.
Pocos minutos después alcanzaron el lugar del desafio.....Luisa y Micaela bajaron del quitrín apo-
yándosela una eu la otra—... A la luz confusa del crepúsculo matinal, y al través de alguno» arbusto» que tenían delante, distinguieron á uu hombre extendido en tierra, y á otros dos prodigándole sus cuidados......Los penetrante» ojos de Luisa rerooocn r n
á Aguilar en uno de los individuos de pié, y la frialdad de sus megillas, los latidos azorados de su corazón le probaron cuanto le amaba todavía.
A pesar de su ansiedad roovulsiva, ambas señoras por un movimiento simultáneo se pusieron á escuchar......