ip isnii ìi d) u> ìi <bd> if a (o a ü il a> unit <bdsiioier(D«
NUM. f>3.
t Domingo 1G de Marzo de 1851—(2.° de Cuaresma.)—San Abraham,ermitaño.—Circularen la T. O. de San Francisco.


PARTE OFICIAL
GOBIERNO y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CcBA.
Secretaría política.
EDICTOS.
ponda.—Y para general conocimiento libro la preseu-	------
te.—Habana y Marzo 14 de 1851.—J.do, Francisco, Don José Gutiérrez de la Concha, Mazan Irigoyen y Quinta-Flaquer.
; testal lo.-Hoy, Excmo. .Sr.. que se hallaba tranquilo al vuelva el original hl interesado .i los fines que corres-jlado de sus hijos y de su anciana madre, haciendo uso de la liceucia que para restablecerse, se ha servido V. E.
¡coocederle, después de haber cesado gustosamente :eu elmaudode esta Jurisdicción que ha desempeñado jconcelo, energía é integridad, sin motivo alguno que pueda manchar en lo mas mínimo su buena reputación y acrisolada lealtad, como tuvo el houor de oirlo de los
jíabios de V. E.. toca la amargura de verse únicamente ____________________ ^	„
calumniado por varios periódicos de la Corte á efecto de 13 del corriente lo que sigue:
Colocado ya el faro en la torre „Villanueva” que sin duda alguna de la mas vil y bastarda intriga, per- “Exento, é Illmo. Sr.: En vistadelas razones
de 7 del
consultado!
Secretaría del Obispado de li Habana.
El Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general dice al Excmo. é Illmo. Sr. Obispo Diocesano en oficio
90 halla construida fila entrada de a bahía de Cien- mitiéudose el titulado ‘-Revísta Militar estampar la emitidas por V. E. I. en su comunicación i fuegos, en la punta de los Colorados, en latitud N. 22° ¡gratuita y asquerosa suposición de que-‘de donde ha Enoro filtimo, y de conformidad con lo coi til’ 00”, y en longitud O. de Cádiz 74° 22’ 40”. ha re-¡salido el traidor López, pudieran fficilmeuto salir dos” 'por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Calían
¡por el Sr. Alcalde raatm l> Martin Galiaüo en el suelto ei l.xcmo. Sr. Gobernador Capitán general, de ¡lo cual le coloca en el imprescindible caso de llegar á expediente promovido fi consecuencia d’ haberse ne-conformidad con lo acordado por la Real Junta de Fo- ¡ V. E. en solicitud dol desagravio que las Leyes lo con- gado varios vecinos de Guanajay v otros puntos al pa
El faro expresado es catadióptrico de tercer órden de para perseguir al autor de tau maligna detracción, ten- de quo se eximiese de los mismos Fresnal, cuya luz fija, variada por destellos, se halla e- ,ga á bien dispouer que esta instancia con el decreto nados por tal epidemia he tenido á bien declarar sin levada sobre el nivel del mar ochenta y ocho y medio que recay ere, se publique en la Gaceta y demas perió lugar la referida mocion, previniendo á las autoridades de Búrgos, fi la cud corresponde una tangente de dicos de esta Isla, dando cueuta al Gobierno de S. M. des territoriales no pongan obstfirulo fi los pfirrocos doce millas marinas; pero podrá avistarse fi mayores ¡para lo demas que se digne determinar en justicia, y distancias según el estado atmosférico y la elevación del observador. Lo que de órdeu de S. E. se publica por medio de la Gaceta oficial, en tres números consecutivos, para couocimiento general. Habana lo de Marzo de 1851.—Fulgencio Salas
El Excmo. Sr. Gobernador y Capitan General tcnieudo en consideración la necesidad do que l»s per-
si, o ,s que componen la Comisiou Superior de PolicíalD. Roman Sanchez y en que altamente ofendido de
que no pueda nunca dudarse de sus sentimientos de lealtad, como español y como militar. Gracia que espera alcanzar de la notoria bondad y rectitud de V. E. Pinar del Rio 23 de Diciembre de 1850.—Excmo. Sr.—
Román Sánchez.—Habana 26 de Enero de 185!.—	___________
Pase S consulta del Illmo. Sr. Auditor de Guerra.— ¡tos consiguientes, devolviéndole el expediente seguido Concha.—Excmo. Sr.—El Auditor ha visto la justa en ese Obispado por igual motivo.” y sentida exposición que dirige fi V. E. el Sr. coronel j Y para inteligencia de todos los Pfirrocos de esta
Real Casa y Patrimonio y de la. Superintendencia, general de Correos, Postas y Estafetas etc. etc. etc.
Por esta mi 3. carta de edicto cito, llamo y emplazo á D.
ncisco y de Da. de estado viu-dentro de nueve
derechos á los fi- dias, se presente personalmente en la Real Cárcel en calidad de preso, á descargarse de la culpa que le resulta en la sumaria seguida contra él, por portación de un cuchillo de punta y otros excesos; apercibido de las penas de la ley. Habana y Marzo 14 de 1851.—Concha.—Por mandado de S. E.—Por el Sr. respectivos en la acción que les asiste para cobrar los ¡ Escribano mayor de guerra: Autonio María Muñoz. E *—t) derechos di enterramientos cualesquiera que sea la D. Joaquín Vigil de Quiñones,Alcalde mayor cuarto de esta
causa del fallecimiento puesto que solo deben ser ex-i ciudad y su jurisdicciónpor8. M. Sec.
,	,	1	,	).	- .	•	Por esta mi o. ® carta de edicto cito, llamo v emplazo al),
ceptuados de pago según las disposic.onesi vigentes ¡ Anton¡0 r.onzalez.de estatura regular, cara lar¿u, envuelto en •os que sean sepultados como pobres de solemnidad, carnes, comod 37 á 40anos de edad, pelo negro con canas, pa-
administrará justicia y de lo contrario se declarará rebelde é incluso en las penas de la ley, pues así lo tengo mandado á consecuencia de disho procedimiento en decreto de esta fecha. Güi* ~	« nes y Marzo 4 de 1851.—Delgado.—Por mandado de su merced:
na, Cenador del Reino, CubaUero profeso, de la órden de San- pedro piutarco Renté. Y para su publicación libro la presente Uugo, Gran Cruz de la Real y distinguida órden de Carlos ^un ef)lá d¡Spueí,to. Güines v Marzo 8 de 1851.—Pedro Plu-
III, y de la Americana de Isabel la Cuto'ica, Gran oficial de ta|?co Renté	E 2__O
la Ugion de honor de Francia, condecorado con la cruz de 4. « D ¡Alit tle ¡a Guardia, caballero de la Real y militar órden cUu e, dos de3. «¡ydos de 9.« por juiciocontradictorio, de la de San Hermenegildo, capitán de infantería y fi,cal del Real y militar de San Femando y con otras varias cruces de tribunal de Ia Comisión militar ejecutiva y permanente por distinción por acciones de guerra, I emente general de los ¡ S M de esta Isla
Ejércitos nacionales, Gentil hombre de cámara de S. M. con Hallándose prófugos I). Francisco González 6 -en Gs.cí«, ejercicio, Gobernador y Capitón general de la isla de Cuba, n. Ruvmiindo Hernández, Lugardo Salmerón, Felipe Soain, Presidente de sus Reales Audiencias, Gobernador político y Kranc¡¿c„ Gran (á) Covarrubiae, Miguel Ancerejo ó ..cejo. I’e-ini/itar de esta Provincia y Plaza, Gefe superior civil de to- ()r0 Aymerleta y t.árluu Arlanes, á quienes sige cau-a i .1 dala Isla, rendente de la Real Junta de Fomento, déla delito de infidencia, usando de la jurisdicción que S. M. tiene Intención de Estudios, de la Asamblea provincial, de la Real concedida en es los casos por sus Reales ordenanzas á losi.fi-C.a22.d? Ix,lhel n, Célica, Juez delegado de te diales del ejército. i>or el presente llamo, cito y emplazo por
lo que comunico á V. E.I, en contestación fi los efec-
Urbaua y los visitadores de la misma usen de un distintivo que loa dé fi conocer aute el público y puedan dictar las disposiciones que en el círculo de su9 atribu-cioues les competeu como fi Inspectores del Gobierno, se ha servido S. E. designarles al efecto el uso de bastón con puño de oro y cordones de seda azul celeste y
las imputaciones que se le han hecho en varios periódicos de la Península, pretende que se le dé publicidad fi su queja, y se ponga también en conocimiento del Gobierno de S, M. para lo que tenga fi bien determinar.—Los hourosos antecedentes de este Gefe y ■ la gravedad de las ofensas que han lastimado su honor
Diócesis, así como de las dornas persouasfi quienes la auterior resolución pueda interesar, S. E. I, ha tenido fi bien disponer que se inserte en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial. Habana 15 de Marzo do 1851-—Domingo Garda Velayos, secretario.
oro, eon remates de lo mismo, y á los visitadores el bas- i y lealtad exigen imperiosamente la especie de viudics-tou cutí puño de plata, debieudo ser los cordoues y re- ¡cien y desagravio fi que aspira; y no duda por lo mis-mates del de éstos de solo seda del expresado color. ¡ trio consultar á V. E. ae sirva acceder fi los dos extre-Todo lo que de órden de S. E. se pone en couoci~¡mo9 de dicha solicitud, verificándose la publicación en miento del público para geueral ¡uteligeucia.—Haba-j la Gaceta Oficial. V. F,. resolverá no obstante &c.
na 15 de Marzo de 1851.—Fulgtndo Salas
______ _ ______
.	cr
Secretaría militar.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General, con consulta üel Illmo. Sr. Auditor de guerra, se ha servido dispouer se publique en la Gaceta de esta capital, periódico oficial del Gobierno, el expediente gubernativo promovido por el coronel de infantería D. Reman Sánchez, cuyos documentos son I09 siguientes: „Tenencia de Gobierno político y militar de la Nueva Filiplua.—Excmo. Sr.— El Sr. coronel D. Román Sánchez, fi quien V. E. ha tenido a bien concéder licencia por dos meses para restablecer su salud ou este destino, me dice con esta fecha lo siguiente:—Tengo el houor de pasar fi mauos de V. S. la adjuuta solicitud fi fiu de que se sirva elevarla al Excmo. Sr. Capi-iau geueral üe esta Isla.—Y con el documento á que se contrae el preinserto oficio, tengo el honor de participarlo fi V. E. para los efectos que estime convenientes.—Dios guarde a V. E. muchos años. Pinar del Rio Biciembre 23 de 1850.—Excmo. Sr.—Angbl Eiizalde. Excmo. Sr. Capitán general de la Isla.—Excmo. Sr. —Don Román Sánchez y Hurtado de Meudoza, coronel efectivo de infantoría, caballero de las militares órdenes de S. Hermenegildo, S. Feruando é Isabel la Católica, condecorado cou otras vfirias cruces de distinción por méritos de campaña &c. &c„ S V- E. respetuosamente manifiesta: Que si no es vedado al in-furtuuio penetrar en la estancia del poder y la grandeza para dejar oir su voz uesgarradora, no puede ser tampoco dudoso que V. E. se digne fijar sus ojos en estas mal trazadas líueas.—El que representa, Excmo. Sr., nació en los brazos de la felicidad, su casa era una de ias mas opulentas de la capital de Venezuela; el au-xur de sus dias, hijo de aquel país, sacrificó gran parte de sus intereses en obsequio de la Madre Patria y fué íusilado después de haberse puesto al frente de millares de españoles que, si impulso de su prestigio, se uiovierou en defensa de la buena causa, sufriendo también su abuelo el mas horrible de todos los martirios, pues pereció en medio de las llamas, donde le lanzfiran ¡ los barbaros que apellidándose miembros del poder e-jecutivo y saluü pública, dictaran al mismo tiempo órdenes de coufiscaciou fi todos los bienes de fortuna que poséis; cuyo expediente se encuentra en el Ministerio de U Guerra con todos sus comprobantes.—Esta es en pocas palabras la historia dolorosa de una familia, cuyes restos se trasladaron á esta Isla, para no cesar de padecer y sufrir, si bien fi disfrutar de la gracia que la deal Munificencia concediera fi tan relevantes como heroicos servicios_El postulante fué espitan de me-
nor edad, pasó fi la Peníusula ansioso de sellar cou su sangre su amor y gratitud á la Hija del Soberauo por fiuieu habían perecido sus mayores; y si cumplió ó no tan sagrado deber, la hoja de sus servicios puede cou-
Por Real órden de 11 de Enero último se ha dignado S. M. nombrar corredor del número do esta plaza á don Antonio Marcelino Martínez y Nuñez y habiendo llenado los requisitos prevenidos por el Código de comercio y prestado en manos del Excmo. Sr. Intendente de Ejército, Superintendente general Delegado de Real Hacienda el juramento que corresponde al entrar en el ejercicio de sus funciones, se hace presente por órden del mismo Excmo. Sr. para general inteligencia.—Habana 13 de Marzo de 1851 — 1	| Joaquín CampuzanO.
A consecuencia de las diligencias seguidas contra	-----------------
don Juan López, don Bernabé Gómez, don Francisco j
Martin, don Fabian Valla, don José y don Laureano CoiltRdnrÍR general dd Ejército y Real Hü-
; Habana 15 de Febrero de 1851.— Excmo. Sr.—Anto-
¡nio Armero_Habana 25 de Febrero de 1851.—De
I conformidad cou el precedente dictfimeu hágase como ¡en él se propone.—Concha.”—Es copia.—Pedro Es-i tíban.
Delgado, por habérseles sorprendido jugando al prohibido del monte, en un solar exento situado en la calle de! Alambique, en el barrio de Chavez. se ha dispuesto la publicación por tres números de la Gaceta oficial el decreto del Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General que á la letra es como sigue:—‘‘Habana diez de Marzo de mil ochocientos cincuenta y uno.—Respecto fi haber sufrido estos individuos en la Real Cárcel los dias de arresto prevenidos, líbrese órden para fu libertad, anótense sus nombres en el libro que se lleva al efecto por el Escribano de Gobinrno, y por conducto del mismo hágase la publicación respectiva en tres números de la Gaceta oficial, devol-'ili estas diligencias evacuadas que sean lasque se indican, para lo demás que corresponda.—José de la Concha.—Y para que se verifique dicha publicación libro la presente.—Habana y Marzo doce Je mil ochocientos cincuenta y uno.—Francisco de Castro.
Real Junta de Fomento.
oienda de la isla de Cuta.
Para los dias 18,20 y 21 del proseare mes ha dispuesto el Excmo. Sr. Iutendente de E ército el pago de las pensiones de Montepío fi las viud s y huérfanas que residen on esta capital. Lo c*‘ e 1 ■ avisa á I09 partícipes ó fi sus apoderados fi fin üe pie concurran á esta oficina ,de mi cargo fi percibir s cantidades que les pertenezcan; en la iurel geucki de que p.sado el téimino design do no se verificará por este motivo abono alguno.—Habana 15 de Marzo de 1851 —Ven-tades.
Administraoion general de Rentas Marítimas.
En los almacenes de esta Real Aduana existen 7 barrí les con la marca B consignados ¿ Mr. Bosiere, que condujo la fragata americana Rapid, precèdente de N. York: 2 cajas con lu marca E C. LO, que procedènte de Filadelfia condujo la fragata americana Elizabeth J. y una caja rotulada á Madame Dievre que procedente de N. Orleans condujo el bergantín americano F. Soule. Se avisa por este medio para que el que se considere con derecho á dichos bultos, se presente dentro de ocho dias á contar desde esta fecha, á verificar su extracción y pago de los respectivos derechos, precediéndose en defecto á su remate. Habana y Marzo 14 de 1851.—Yurre.
Para el 18 del corriente Be han de rematar enei almacén de
ru que dentro de 9 dias contados desde esta fecha se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada por hurto del ne^ro e-mancipado Ju.ui congo; en el concepto de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, é incurse en las penas de la ley. Cine así lo tengo mandado en la expresada causa.—Hlliana y Marzo 16 de 1351.—Vigil.—Por mandado de su Sría.—Francisco Pi-mentel.	E "—O
Don Manuel Garrido, teniente de infantería y ayudante tercero de la plaza de la Habana .
Habiendo desertado de esta plaza abandonando laj^uardia del castillo de la Punta el dia 10 del próximo pasado Febrero, el soldado de la 4. compañía del regimiento infantería de Galicia Melchor de Parriza, á quien estoy procesando por el expresado delito, usando de la jurisdicción que S. M. tiene concedida en estos casos por sus Reales ordenanzas á los oficiales de su ejército; por el presente llamo, cito y emplazo por 3. ° edicto y pregón a dicho Melchor de Parriza, señalándole el cutirte! de la Fuerza en que está su regimiento, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de 10 dias, que se cuentan desde el de la fecha, á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía, sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S. M. Publíquese este edicto en tres dias consecutivos en los periódicos principales de esta ciudad puraque venga á noticia de todos. Habana 16 de Marzo de 1851.—Manuel Garrido.—Ante mi.—Juan de Chía.	E—*
Don Pedro de Lima, Comandante de infantería de milicias con agregación al E. M. de la plaza de la Habana y Alcalde ordinario de primera elección de esta villa y su jurisdicción por S. M. etc.
Por esta mi 1. a carta de edicto cito, llamo y emplazo al pardo Rafael Spinola, de este vecindario, pura que en el término de 9 dias ee presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada contra D. Eduardo «Simón Cardin, por haber contratado á *). José Arrióla un documento privado de cantidad que ya estaba satisfecho y sobre falsedad del endose que en éi se puso; cier-
Eu la casa Je la Corporación sita en Marianao, existen 45 colono« de ¿tubos séxos y diferentes edades, procedentes de Cauarias que han venido á esta Isla con sujeción á las reglas establecidas para su recibo y colocación, entre los cuales hay labradores, zapateros,! averías 13 docenas de cedazos de alambre de hierro.—Habana y serviciales, traficantes, costureras, cociueras y lavande-1 -'Iarzü 14l,e 18.>1. Adriaensena.
ras. Conforme á dichas reglas se colocarán con 1«»*	,--
personas que los soliciten, mediante los términos y ajus-1 tes que ven fie aran con la comisión de población blanca, á la que se presentarán en la secretaría de la Cor-poracion en horas de despacho. Habana 15 de Marzo de 1851.—José Marín Vtlazqutz, secretario.
____________________ __________llamo, cito y emplazo do
tercer edicto y pregón á los enunciados l). Francisco Gonzale: ó sea García, 1). Raymundo Hernández, Lugardo Salmerón, Felipe Soain, Francisco Grau (a) Covarrubias, Miguel Anee-cejo ó sea Ancejo, Pedro Aymerich y Carlos Arlanes, señalándoles la cárcel pública de esta plaza donde deberán presentarse dentro del término detres dias, que se cuentan desde esta fecha, á dar sus descargos y defensas;-y de no comparecer en el referido plazo sé les seguirá la causa y sentenciará en rebeldía sin mas llamarles ni emplazarles, por ser esta la voluntad de 5$. M. Fíjese este edicto en ios parages de costumbre v publi-quese en la Gaceta oficial de esta ciudad para que llegu • noticia de todos. Habana 14 de Marzo de 1851.—Luis de i * ¡ardía.—José Fernandez Cota, secret.-** i*>.	ti- 3
D. Justo de Sandoval y Manescau, Alcalde inayor tercero >le esta ciudad y su jurisdicción, por S. M. SfC.
Por esta mi 1.a5 carta de edicto cito, llamo y emplazo al chino Francisco Velazquez, puru que dentro del término d*» 9 dias contados desde esta fe-ha, se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada coutra Sixto Espinosa,por hurto de várias piezas ropa de la propiedad de Da. Juana de Sola, cierto y seguro «i*.	Hsí
lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y <ontnm<z é ¡ocurso en las penas de la ley. Que por auto que he proveído en la referida causa asi lo he. determinado. Habunay Marzo 10 de 1851.—»Sandoval.—Po> mandado de S. S.: Br. Felipe Foruari.	E 3—O
Foresta mi 1.a carta de edicto cito, llamo y emplaz* á D. Luis Fernandez, para que en el término de 9 días se pre-ente en la Real cárcel a descargarse de lu culpa que ie resulta en la causa criminal que se le sigue por hernia á l). M iguel Marín; en el coucepto de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y no verificándolo se le decla.ará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley. Que asi lo he m inda.lo en dicha causa. Habana 11 de Marzo de 1851.—Sandoval.— Por mandado de S. S-: Joaquín Trujillo.	E 3—O
AUTOS
En el incidente al concurso de D. Luis Aizcorbe seguido por Da. Petrona Delgado sobre propiedad del negro Felipe, se ha proveído por el Excmo. Sr. Intendente ei auto siguiente.— Habana y Febrero 26 de 1851.—Vistos; de conformidad con lo representado por los Sres. Síndico y fiscal, se ha por abandonado el recurso establecido por la representación del menor D. Mauricio Añeses, contra la sentencia de fojas 276, declarándose en consecuencia consentida y pasada en autoridad de cosa juzgada y que debe llevarse á puro y debido efecto.—Villanueva. —Latoja—Ldo. Marcelino de Alio.—Cuya providencia se manda publicar por los periódicos para que llegue á noticia de los interesados.—Habana v Marzo 7 de 1851.—Ldo. Marcelino de Alio.	'	_	A—2
A consecuencia del intestado de D. Rafael Diez Cabeza d Armada se ha proveído el auto que á la letra es como sigue.— Habana y Marzo 12 de 1851. Visto: se declara intestado el fa
to de que se le oirá y administrará justicia y de 1 contrario Mleciiniento de 1). Rafael Diez Cabeza de Armada y por sus quedará incurso en la penas de lu ley. Que así lo tengo man- 1 ^rederos á los que por l is leyes corresponda, convóquese á dado con la consulta del Asesor titular en los autos del asun- ¡estos por medio ae lu Gacela oficial y Diario de la Marina en 3 U). Guunabacoa y Marzo 14 de 1851.—Lima'—Por man lado »le niñeros consecutivos para que en el término de 9 dias contados S. S. el Alcalde 1. 55, Ldo. Joaquín Lescaiio.- l\ '—O	:.<jsdeel último anuncio ocurran a hacer valer el derecho de que
D. Martin ri anana i^uriyuez de A acarra, Secretario honores-1 crean asistidos y cursuuoduhu término dese cuenta concer-rio de S. M. y Alcalde mayor tercero de esta ciudad y saja- j tificucíon de la escribanía. Derechos 24 rs.—Sandoval.—Jna risdiccion, Sfc.
i quin Trujillo.—Y cumpliendo con lo mandado libro la presente.
Por esta mi 1. « carta do edicto y pregón cito, Humo y eim-, Habana y Marzo 12 de 1851.—Joaquín Trujillo.
plazo al moreno libre Bernardino Glano, para que dentro de 9;	a__2
días contados desde esta fecha, se presente en la Real cárcel ¡	£)E OFICIO.
pública üe esta capital ú descargarse de la culpa que le rosul- ; A consecuencia de las diligencias' formadas para tratar de la eu los criminales que se le siguen en unjon de otros por a- fallecimiento de I). Joaé Muría Vasallo que cursan en la lenen salto y robo en la casa del capitán retirado D. Vicente Bravo, jc¿ade gobierno de esta vilia y por ante mí: está mandado ae cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administra- publique por tres números consecutivos de la Gacetael auto ra recta y cumplida justicia y de locontrario se declarara rebel-jque á la letra dice.—„Güines y Marzo 12 de 1851.—Vistos: .-un
de y contumaz é incurso en los penas de la ley. Que por auto que he proveído en dicha causa, así lo tengo mandudo. Habana y Marzo 11 de 1851.—Galiauo.—Por mandado de S. S., Vicente Rodríguez Perez. Lo que se inserta en tres números de la Gaceta. Habana y Marzo 13 de 1851.—Vicente Rodrigue/. Perez.
E *—O
D. Vicente de la Torre y Trassierra, Alcalde mayor quinto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. 6cc. ¿ye.
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á 1). Manuel Buelta, para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de
mérito de lo certificado por el actuario se declara intestado el fallecimiento de D. José María Vasallo y por sus herederos á ios que (lama la ley, á los que Re les convocará para que en el término de nueve dias comparezcan en el juzgado á deducir sus derechos librándose al efecto la correspondiente noticia á la Gaceta oficial de la Habana y transcurridos dése cuenta con certificación del escribano.—Delgado.—Ldo. Casal.—Pedro Plutarco Renté.” Y para que tenga efecto lo mandado libro la presente. Güines v Marzo 12 de 1851.—Pedro Plutarco Rect^.
A
Musi jumidi.
Sala Capitular.
En el cabildo ordinario que el Excmo. Ayunta-miento celebró aute mi este dia participé un decreto del Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General por el cual de conformidad con el dictá-men de¡ Sr. Alcalde mayor I). Martin Galiano man-
i	DE OFICIO.
A consecuencia de los autos criminales seguido« contra D. Miguel Diaz por herida al negro Estéba lucumí de la dotación del ingenio Jesús María, que cursan en la Tenencia de Gobierno de la villa de Guanabacoa y por ante el Ldo. D. Joaquín Leeeano, en la escribanía del menor D. Luis Just) Marín, está mandado se asista como pobre con la debida reserva al expresado D. Miguel Diaz, dispensándosele toda erogación en el juicio.	*—G
INSOLVENTES
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Supennten-
,	, *	.	•	A consecuencia de las diligencias formadas para tratar del
la culpa que le resulta en la sumaria que se le sigue por las j fallecimiento de I). José Rey nes que cursan en la Tenencia de heridas que infirió á L). José buarez, seguro deque si usi lo gobierno de esta villa-y por ante mi, está mandado ae publique ¡hiciere se le oirá y administrara justicia, y de lo contrario se le ¡ por tros números consecutivos de la Gaceta el auto cuyo ! tendrá por rebelde y contumaz e incurso en las penas de la ley ; t nor e\ ni luiente.—„Güines v Marzo 12 de 1851.—Vistos: con I ^Lie. 5® tei}£° ma"dado ®n citada causa. Habana y Marzo ¡ ceitificado por el actuario se declara intestado el fallecimien-13 de 18oi. 1 rassierra.—Por mand do de S. S., José María ¡ to tíe t). José Reyné» v por sus herederos á los que llama la deEnt'algo. Es copia. Fecha ut supra. José María de En- |ey, á los que se convocarán por tres números de la Gaceta
k* G oficial para que en el término de nueve dias comparezcan en Ioresíami 3. carta de edicto cito, llamo y emplazo á. D. jej juzgado á deducir sus derechos, y con certificación del es-Antonio del Aguila, para que en el termino ue 9 días 8e,Prf-¡ cribono transcurrida la dilación dése cuenta.—Delgado.—Ldo. sente en la cárcel publica de esta ciudad a descargaisn de la ~	~	.....
culpa que le resulta en la sumaria que se le sigue por la heri‘ da que infirió 4 D. Manuel Pargas, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administra justicia y de lo contrario se ie tendrá por rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que así lo tengo mandado en la citada causa Habana 14 de Marzo de 1851.—Trassierra.—Por mandado de S. S.:José Mana de Entralgo.—Es copia fecha ut supra.—José María de En-tralgo.	E '—O
Don José Antonio Delgado, caballero de la Real y militar órden de San Fernando, teniente coronel de infantería y de Go
da guardar, cumplir V ejecutar el título de Abogado ¡delicia general Delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. | bernador político y militar de esta villa y su jurisdicción frc. que la Real Audiencia Pretoria! fie sirvió expedir á i *-*• Marcelino de Alio, se manda anunciar por los periódicos de p0r esta mi2. ® c rtu de edicto cito, llamo y emplazo á D.
.	—	—	.	»	_ .	*_	1 Dota ao mía I bnbó	*	1	1	1	1	"	” rtDfl	^
favor i'	I). Rafael García Fernandez y Noriega; y
enterado se acordó que se tome razón del título, y que verificados los anuncios por la Gaceta Oficial, se de-
esta capital habérsele declarado el estar comprendido en clase de insolvente el Sr. D. José del ..osario Nattes, y que 86 asista como á tal eecusándosele por ahora las erogacione8 juicio.	2—I
RAMILLETE HABANERO.
La vida, queridas lectoras, no es otra cosa sino una serie de dias destinados alternativamente á hacer-n°s echar de inénos lo pasado, y esperar algo eu el porvenir. ¿Qué se h.. hecho la cadeua de auitnados jai les, de funciones líricas escogidas, de espectáculos * ,vertidos y amenos, que recientemente nos ha delei-
,íl(lo?----¿Continuarán acaso esas brillantes noches*
b ontusi.smo, etique los dilettanti uo se causaban de “Plaudir ul ¡lustre Salvi, u¡ de inundar de flores á la
l'¡egaute Sieffeuoue?......N.,g regocija todavía, la
1 ei* (le asistir á esos concurridos bailes del Liceo, á t|ue el carnaval comunicaba su alegre confiauza, sin “úerar empero un solo instante la compostura deco-
r«sa que reina siempre eu el indicado Instituto?......
0 tüdo eso pasó ya por ahora, con las brisas del be-'Sno invierno y los poéticos celajes de tau bella esta-<‘1°u eu nuestra Cuba; los ruiseñores italianos em-Ple»densu vueio hacia otros países, la Musa lírica se rlsf0“e ó descansar después de sus numerosos triun-J's- -Momo también vuelve á reclinarse en el lecho 11 que dormirá, hasta que el venidero año despierte,
. la calma profuuda de la cuaresma va á suceder i iJp a*-te torbellino de distracciones generales. Las car"8 n'®as <Iue hau embromado en las bailes de más-cuu*8' "* maS un Sí’lan Heno de solicitud, que han llic!r*U'8ta^° a*6ua corazón en medio de la fiesta bu-épo°3a’t p!e“aaa 8USpiraudo, en que ha terminado esa 'le |Ca < e júbilo, de espausion inocente y acordándose VlVea8 rePet>das instancias con que eladmirador de su eQo¡v*d^ t.rav.e8ara espiritual, tes ha rogado no echen d0 0 *a intimidad simpática que se ha estableci-11 re ellos, murmuran á su turno con Metastasio:
E tu chi sá, se mai, ti sowerrai di mí
I
"«ntioi
Los festejos del carnaval han concluido pues con
tir8e lento pesaroso de todos los aficionados á diver-Pe<lid a ^.pera al Par’ prepara sus acordes de des-coostú -/Pénas .redaran dos ó tres funciones que Pe. El lí!rin/?*.a^'09 armonioso de la expresiva Euter-'‘ificado e, - c'° d®' distinguido bajo Sr. Marini, ve-eljuéves, nos proporcionó oír otra vez la pos-
trera quizas, al predilecto tenor objeto de Injusta ad-1 miración de los filarmónicos, ai inspirado y sublime Salti. Un trueno de aplausos acoinpañ do de un» lluvia de flores, y de aclamaciones repetidas, probó al eminente artista que la Habana hace justicia al mérito, y que t idos ios amantes del divino arte, se lle-nabau de gozo al verle presentarse de nuevo eu la escena. Cantó como siempre en el divino cuarto acto déla Favorita, es decir, con aquella expresión inimitable cou aquel delicado gusto, y aquel apasiouado entusiasmo, que le hau colocado en el rango de los cantantes de primer órden. El fuego sagrado lo animaba, y la emoción cou que se despedia de un púbitco que ha sabido apreciar su talento, con que recibía I s muestras de aprecio que le tributaba por última vez, parecía aumentar todavía el sentimiento exquisito, cou que ejecutóla lindísima romanza del indicado acto déla Favorita. La Sra. Steffenoue le secundó perfectamente eu el dúo final, y jamas Femando y Leonor se han elovado á tanta altura en ese trozo brillante y enérgico, que es verdaderamente la voz inspirada de un amor sin límites. ¡Salvi y la Steffeuone! he aquí los dos artistas de alma, los dos perlas de nuestra escena, las do* justas preferencias del público filarmónico. La Habana musical, uo olvidará turnea al tenor célebre que ha formado sus delicias durante dos temporadas, Ki á la priraa-donna llena de iuteligeucia que se ha empeñado eu agrardarr le siempre.
Marini tuvo tacto para elegir las piezas que de-Jbian componer su función de gracia. Un acto de Ro-\berto el Diablo, en que cauta ese distinguido bajo con . esmero y afinación; otro de la bella partitura de Bellini titulada / Puritani, un precioso dúo de Gemma di I Fergi/ una sinfonía y Watses del señor Raffisliu, y ¡una linda canción andulaza desempeñada en earac-|ter por el héroe de la noche. Marini os ur.o de nuestros cantantes mas estimados: la concurrencia numerosa que asistida su beneficio se lo demostró así, y la buena voluntad y complacencia con que ha trabajado durante esta última temporada, unidas á su mérito artístico han sido recompensados en esa ocasión.
Ahora que la contrata de la compañía italiana se ha concluido, se informan el público y los dilettanti donde se organizará otra para el próximo invierno, y de los artistas que la compondrán. Hay quien asegura que Salvi deja 1» Habana para siempre, y quien dice
por el contrario que el aplaudido tenor retornará S ella en Octubre ó Noviembre. Se cree que una prima donna de nombradla vendrá ¿ compartir sus tareas con la simpática Sttefleuoue, y que Marini, C. Badiali, y Bettini se quedarán do cierto. El tiempo se encardará de revelamos los problemas do bastidores.
Corren rumores ademas de que leDdrerños también teatro dramático, y de que la Matilde Diez, esa
Tomas Can», para que eu el tériniuo de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de. la culpa que le resulta en los criminales que se le siguen por la fuga que verificó de esta dicha cárcel, seguro que si asi lo hiciere se le oirá y
bailaba, servia de imagen al movimiento general de este mundo, en el cual cada uno camina impávido há-ciael objeto que le importa y le interesa. Divertíame en recojer al paso los fragmentos interrumpidos de las conversaciones entabladas á medias. Aquí oía á un ca-ballerito que exclamaba tratando de levantar U cortinilla de seda que tapaba la parte inferior del rostro de una jardinera esbeltísima—tu cara debe corresponderá
actriz sin rival en la escena española, ha escrito’afir- tU *fMe’ gr«ioaa trigueña; tus negros cabellos y el fue-
*	trrv ilo tnQ (tino mo >.i n mmt ■) n ol an nooniKli, n trna ■■>>>>
mando que atravesaría gustosa el vasto lago que separa el Viejo Mundo del Nueve, y añaden por otra parte que se prestarían á acompañarla varios distinguidos actores de ámbos sexos, y que entonces conocen mos eu la liaban* todo el mérito de la risueña Tali», lo mismo que la apasiouada elocuencia de la pálida Melpòmene. Matilde Diez descuella con igual perfección en el arte de las dos musas hermanas; es tau festiva y natural según dicen en la imitación de uuestras costumbres, como patética y sublime en la expresión de los trágicos sentimientos. Si lograra nos tener teatro dramático con esa célebre muger al freute el público le favorecería tanto ó mas que ol lírico, pues el oido puede cansarse de las armonías mas dulces y graciosas, pero no el corazón dejar de conmoverse con el acento que sus pasiones lo recuerda, con el espejo en que retratado se vé. ¡Ojalá que tales rumores se realicen, y que con las melodías encantadoras de Donizetti, Bellini y Meyerbeer, alternaran eu nuestra escena las oportunas agudezas de Bretón, los suaves versos de Ruúi, I s románticas leyendas de Zorrilla, y l»s traducciones escog-idus de los mejore* autores dramáticos extrangeros1
<,’asid.-Pedro Plutarc Renté.” Y pura que tenga efecto lo mandado libro la presente. Uüines y Marzo 12 de 1851.—Pedro Plutarco Renté.	A #—O
A consecuencia del expediente seguido pora tratar de! fallecimiento del moreno libre Francisco Curbelo, que cursan en el juzgado de la Tenencia de gobierno, y por ante mi: está mandado se publique por tres números de ia Gaceta al auto siguiente.—„Güines y Marzo 19 de 1851.—Vistos: con e1 mé-rito de l:t cetlibración del actuario so declara intestado el fallecimiento del negro libre Ftancisco Curbelo y por sus heredaros t los que por derecho les correspondan á los cuales se cunearán por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de ta capital para que t-n el término de nueve dios comparezcan . n al juzgado á deducir elque les asista y transcurridos con certificación dése cuenta.—Delgado.—l.dn. Cusa!.—Pedro Plutarco Renté.” Y para que tenga efecto lu mandarlo libro la presente. Güines y Murzo 19 de 1851.—Pedro Plutarco Renté. A .—O
-—Una rosa!.........A mi edad, ya esas flores uo gustan......Vaya, cuando han servido ellas para engalanar el invierno?.__
—Te burlas de mí?........entonces adiós.......
— Espera!.......qué poca paciencia tienes!_______
Y si soy Alíela to poudri s nuy contento?....
—¡Qué preguuta. Dios ni¡<>! ...
—Pues mira!—murmuró la tapada levantan 'o S medias la careta.
—Ella es! mi Adela, mi.____
—Silencio, indiscreto!.__
—Con mucho gusto, vida mia, con tal que bailes conmigo una contradanza que comienzan a tocar!.... —Consiento!—dijo Adela dándole la m no.
Uo difrazado de sabnyardo en cuvo brazo se apoyaba una señorita vestida de terciopelo y blondas, ve nia en seguida á despertar mi curiosidad; uo viuda chanceándose jovialmente, con un galatt do luenga cabellera y bigotes retorcidos, entablaba después á corta distancia un dialogo chistoso, en que los suspiros
tfuiito,
«hip. -
go de tus ojos me anuncian el sol escondido tras una
nube!......—Allí un domiud se detenía junio á uu
petimetre gritando:—Pepe, adiós!—que delgado te has puesto!—Y tú, que rolliza, máscara!—replicó el joven
sonriéudose.-- ¿Ya no paseas la calle de.....todas
las mañauas muy temprano?—añadió el doiuiuó.— Y tú conoces por ventura a la insoportable vecina que se pone á olfatear desde que amauece en la ventana cuau to ocurre en las casas inmediatas?_...—Que grosero eres, feísimo_____— Y tú que indiscreta, majadera!......—El que no quiere que le miren, que no lia
me la atención vagando de esquina á esquina á guisa 1 exhalados al evocar la memoria del supuesto d de alma en pena.— La señora quo desea hacerse digna I «e mezclaban con las lisonjas que le diriji su -i de este dictado no pasa su vida en la ventana, mair¡-¡ fiante. Eu tina palabra, toda aquella reunión crine, testando así la ociosidad de sus costumbres, y el itn complacida, danzaba, reía, ch*rl bu, é iba a terminar prudente afau de ¡ufortnarse de las ageuas existencias. ¡ la noche Mentándose á las mesas del ambigú, y ciitn-—Te engañas; yo no soy es, que tu crees, pero de to pletando de un tuodo confortable aunque prosaico la dos modos, te digo francamente que me caes muy pe comenzada diversión.
Dosótres dias habrían transcurrido desde la noche del baile, cuando fui á ver á mi amiga Elisa, joven
sato......—Adjos fastidioso!—Adiós importuna; de-
masiado he acertado quien eres!—repuso el jóveu riéndose á carcajadas.	¡casada, que a pesar de sus gracias y su mérito, vive
Mas allá por fin, un jovencito examinaba con! bastante retirada déla sociedad. Abracéla afectuosa-afan á una beata, cuyas negras tocas contrastaban Con mente, y le pregunté si había asistido á alguna de las
la blancura do sus manos, que llevaba sin guantes poi fiestas de carnaval.
Mientras el porvenir se encarga de mostrarnos lo i coquetería—té eres Adelua!—exclamaba fuera de si	—A un baile solamente—me contestó—mis princi-
que hay de cierto eu la materia, ocupémonos de los de gozo_____Te equivocas Lorenzo......... yo no me pales entretenimiento», residen en el doméstico hogar
postreros suspiros de la amena estación, del adiós de Hamo Adela, sino Sinforosa.....yo no soy ninguna al lado de mi Eduardo.
nuestro tibio mvieruo, de 1 s últimas fiestas que ban :p0et¡ga virgen, sino una pobre vieja quo ha cogido —Pero él se mostraba sutes en extremo aficionado llamad.) la atención de los círculos de buen tono. El . su rosario para eucomendarse á Dios, en lo* pocos a las distracciones del mundo, y no había espectáculo liceo dió el anterior sábado su cuarto baile de másca- daog de vida que le restan aun....	ni diversión que no frecuentara!—añadí--cómo ha
ras, y quizás fué el mas concurrido y tullíanlo de lo»	—No te creo; tu me atormentas para divertirte .variado tanto?....
que este año se han verificado en el instituto. ¡ yQ poseo una ciega fé en el magnetismo déla simpa-	—Yo he sabido embellecer de tai manera i sus ojo*,
Infinidad de bellas jóvenes preod das con la raa- tía...... Aunque uo te vro, te presiento-, uo me hagas nuestro iuterior íntimo, que necesita ir á buscar por
yor elegancia, y de mascaritas am-.ites y lisongeras sufrir mas por Dios.___Tu eres Adela........	''era, pasatiempos superficiales— replicó Eh-a.—
licuaban el vasto (' iluminado salón. Por todos lados —JJ0j QO) BOy Siuforosa!......	Querida tura, con frecuencia si los maridos se fastidian
se escuchaba el indispensable-—¿Me conoces? acom- —Implacable!__________acaso e» posible llevar ese hor-1 moto, es por culpa de sus mugeres qne no se proponen
panado de las maliciosas risitas y de las palabritas r¡ble nombre con tanta gentileza?___Di, te acuerdas, hacerles gratos y fáciles sus deberes de toda la vid*._
¡calculadas. Aquella multitud se agitaba, hablaba y déla rusa que me regalaste eu el baile anterior?.... Vienen é menudo de su» trabajos, y ee encuentran eon