mm
mÈÊmmam
En Guadalups r PeRaltbr—Ldo«. D. P aklo Jo.fi Far-aandez y D. Miguel Gordillo y Aliaeida.
E» Jxsuj mm r Ctar«»—Ldo.. B. Jiu Table Ure«a 7 D. Luie Joed Greoado».
rv Colo» ISA» lazaro.—Dree. D. Felipe de la Vega y O. Uqftel Hum de Langoenein.	.
A»a»to.—Diputadoe en el preeente m.m-Mereedo de Cne-«Ma—Kl 8r.I>. Miguel de Heno y Yega.-Ea el del M.iloOH.io nEiSr'u • Jo<1<Iu!" Feenendez de Vefaaeo.—Ed el de Taco«.— El Sr. Marquee do Ague« CUree.—£■ el de Celoa.—El Sr. don Kamon de ^ontalro y Cairo.—Ea atn.bos ra^trog.—El Sr. n. Joed Antonio de Galarraga.—De Cfireel,—El Sr.li. Juan »rancieco de Arango—Y la Iorpecdiun de Aetid,0 at Ut. D.
iron j KmmI.	.bfttotM«* !
fWMjgeu Loa carros lea de las call«»
- - — ——	--a i a XU3U
francisco José Calderon y Kessel. ....U aso Ra—Hoy
de N. i B.
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habaua 13 de Junio de 1851’.'
Hora» de Tás observaciones-	Barómetro 4e nivel cons tánté de F orti».	i ! Termó-1 metro le feriti r fa- r ^	Hidrómetro de Saussure	, TIRMüMOTRÓeRAr i r. RUTHERFORD.	
				Máxlmutr oem. -	Mínimun cent.
(i dé la mañana.'.	ra. mm. 0.758,5	26®,8	! *;1 *5®. ..	t .iviuG.r	
4 de Id tan-do		tn. mm. 0.758,5	29®,2	... -i ., 64®		
9 de la noche • i i .	ra. mm. 0.759.8	- . . 28®	66°	" ' vi r. •• ii.ji	
	Anemómetro de Hkrerrn			■- • . / li í f- Pluvió- Horas de metro Jas ílu-mérrieo, vías.	
Horas de las observaciones	rr (il ,. , Rumbo.	Fuerza en ks., so» bre 1 me-cro cuadrado.	Velocidad en métros porsegnn do« «exa ge ai ma i es		
6 de la m«- Oaun...;. i. ...^ :....¡		0.00	0.00	ifjlf avuteli« uut T“|l	
4 do la tar de.......	N.E.	1.268,5	0.975	... da 84 .5 id. Uf de la J.004 oocho	
9 de la oo-j de	•. •. raj	N.E.			 i l .268,5¡	0^75 1	JT.!.:.'"1''.!	
las 7 i	V|nÍBtrnrdclón primaria, un título de Amiga para tener i
do niños de ámbos sexos y de corta edad, é instruirlos en los primeros rudimentos de lectura, religión ■ y oostura-.: Lonue antes .hacia, sin otro-, estímulo que al déla gratitud do Algunas personas de su amistad ahora lo hará con mayor esmero por el compromiso que precisamente ha de contraer con tóelos los qne se-dignen honrarla con su confianza: ^óudierido ocurrir á su habitación calle de la Amargura núm. 61, cuadra entre las de la Habana y Compostela. ..	w ia
noche: en la calle del Obiepo, cuadra de áto. Domingo, inmediato á la lechería de ^tra.Sra del Cármem hoy prendas da oro de toda* cías««,.la« hay también da dignante« y brjjlantes, .pieza« de plata, cucharas &c.j y estas prendas ae pondrán aj remate una a pna para comodidad de los compradores. ut**‘ ?'■**■**
Se acaba de recibir de Inglaterra Un surtido He cama» dFbrbncé y de htérr6‘b*rtl#.»<ftís de Mando y íié gro, fuertes y de muy bonita figura, las-qué «e expenderá» i precios módicos,enla.calle da la Lamparilla 93.	....	.
ALQUILERES.
Se alqnila per la temporada ó por ajíes,
ana magnífica casa, situada en el m«jor punto del pueblo de .Maris nao, y reúne.cuuntas comodidades pueda, desear un* poinero-•a familia: darán razón en la calle de laHabánan. 173, esquina á Ir. ie la Amargur«.	4
Se solicita alquilar nna negrita de diez á
doce afiós para él servició de mañode tina corta faiifiilSá,1 oüé'entre rrd a algo de eestura* impondrán en la «alte de&an Niaelas mero 38....... . .	...
».&e alquila una negra joven, cocinera, la-
▼Andera y pltmeluidora de un ordinario, sana y sin tachos, mu. racional y fiel, en precio módico: calzada Real del Cerró n. 16¿ frente á la quinta de la Sra. Da. Leonor de Herrera/ *'* *w *
Se alquila la casa situada en la calzada
del CerroH,-capaz para una familia dilatada, en precio sumamente módicoj.eu la cuadra.siguiente, en la botica está la liara y darán rapon,	'	*

que q habitó
con su famosa casa que tiené77 varas de colgadizo«, 77-de-baranda y 101) de enr^adorcocina con su hornoy 18 vs. de frente, su despensa,dé..8 id,. de lo.ni;9mo_y su enfermería. Otra c^a^e al-to con 14 ventanas, grarí caballeriza, cochera para 6 carruage«! buen Jardjtí'cón muí hás'flords,4 con'fierVa^? ó sin élTás y un gfáh tejar lindando con la misma quinta, con 800 matas de coco, con vista por todos lados, excelente agua y baños de mar: camino del Luyanó frente del Blanquizar, una legua de la Plaza de Armas.
Se solicita alquilar hasta 80 negros bien
en partida-ó. sueltas: en. los almaceneade Regla de la.,«rejunda
PERDIDAS.
Se ha p irdido una carpeta'chica de guar-
dar' papelea, qüé‘*coritfenVa ti fe títfÓ! Váriób ifeéibós;' ti ri' fíóríi br‘a-miento <le sargento-2; ° de bombero v un medie-fcillefe pam ea sorteo que *e hade < el núm. 2í>,3-i6. fuljq 1 mismo sorteo n. 6,662 .JplH se servirá entregarla en la fcdllé de Dragonea núm. ió'Jófide'tté-rá gratificada	-	2-
í^tí ful io 1 y 2; luwi^jeo q¡i oojavn dy bdlej.: ji.rq, ol en n. 6,n63 tulio 3: la persona qué iú nava VnaoijtrftJo
Huras da las observaciones
Estado
del
cielo.
6 de la tua-ñaua . ...
con
nubes
4 de la tarde...........
nublado
_L
9 de la no-, che. . !<..■. cubier to
- ... i ... .
í'ruenos Sin relé ni os.
Relámpagos sin icnos. !
OsEitvACiexa
El 8 â las 7 <le da tarde hubo relámpagos sin -truenos al S.O. El IO la 1 truenos sin relámpagos al O. i E’ 13 á las 5 Aparte de un arco iris E.
REAL SOCIEDAD ECONOMICA'
SECCION DE HISTOftlA, CIENCIA. T SELLAS ABTES.
Autorizada coinpeteutentente e.ta Sección para expedir títulos de profesores de pintura, fomentando él gusto por éste ramo tan importante deiaeliellas árte»,-y 4 fin-de que no «e confundan los que aspiren a elíoa con los una mecánicamente, lo , ejercen, y puyas atribuciones <;ornq|poad»ti,4 la Sección de Industria, acordó publicar por este medio loe requisitos que han de llenarle, pura conocimiento tjeloa ^Interesados,
l.° Debprà qcredjtaree el ejercicio dél arte por 5 armi.
Buena cpnduata moral y politica, con certificación re-
NOTIC1AS SUELTAS,
La Real Casa de Maternidad juega en el
presente sorteo los dos medios billete« núuis. 23,969 y 2,887.
La Real Sociedad Económica juega en el
sorteo ordinario núm. 492 que ha de celebrarse el 17 del Actual, los dos.medios biUqfeg números 5,490 y 14,209.
La K. y E. Archieofradía del Santísimo
Sacrameolo estRbltí9)jift.g^ la pujroqnia de. Jesu^Maj ín, celebra hoy á lai nueve de la'mañana íá función de dommgó'terceroíTo que sé pone én coríócimieiitó tíé F'á'tfófrátfétey tiemáá'fitffés pata su asistencia;	• í.i«*wv« g.-.,.. .* :.«i ... o- dc...
4,000$ de uu menor de 10 años se desean
asegurar en doBf tr*'9 ó coifetro lotes sobre-fiocaa idóneas, ó; emplearlos en Ja udquisicion.dé elltts.cvonpftqtQ,: tr^tarán^^ .i. 3 de la chille de Crespo, barrio del Prado, que fue antesoe Colon.
Se solicita á D. José Caridad Famenoo,
dueño del negro Julio, para un asunto dé su ínteres; en la tÜé laduríadel barrió'de Jesfi^'iVTáHfi,cál(eudé FdótóHA n."98;
£1 Real Colegio de Escribanos de esta
ciüdád jliegá éfí e 1 ‘áÓVte<3 ordiríario irúinéfó;49*2'tftre «e-ha de celebrar el dia-17 del t»e*uub el billete enteró número/29U49. •	3
Ellúnes próximo 16 del corriente entra
Del Mariel g. Manuela, p. Aroch«, 32S ¡di
De Sta. Lucia g. Dichosa, p. Bellido, 54 bo8oy«8 miel.
De Cárdena« g. Rita, p. Pujol, 542 id. 9 pipas agé Délos Perros g. Restaurada, p. José, 356 cueros.
De Mantua g. Anita, p. Moyana, 100 arrobas cera 20 eueros y 7 tercios tabacos.	.
Def Júcaro g. Ami atad, p. García, 860 id. 8 pipa» agt.
De iVlatanzas g. Josefa, p. Gómez, 300 id.
DESPACHADOS.
Para Matanzas gol. Esperanza, pát. Santos, con efeeto». Paro el Júcnro gol. Liicina, pat. Martínez,con id.
Para Baracoa gol. Manuela, pat. Gonzalez, con id.
Para Matanzas gol. Villanueva, pát. Perez, con id.
Para Járúco gol. Reserva, pat. Marrero, con id.
Para Sierra-Morena gol. Josefa, pat. Vecino, con id.
Para la Ortigosa gol. Bonifacia, pat. Peña, con id.
Para Cárdenas gol. Gene-ala, pat. Rodríguez, con id.
Para Saguagol. Eugenia, pat. Concepción, eou id.
Para idem gol. Dulce Nombre pat. Dénia, con id.
Townsend’s.
Viendo los dueñps. tje I».legítima zarzo deS. P. Towtsend la protección que les ha dispensado el ilustrado público de esta capital, han establecido un depósito central para esta isla dé Cuba en la botica y droguería de San Juan, calle de San Igna-cio núm. 14.	- -	; . , vf,	■, ...j,.,, , ^éA¡ oRaij
Cada frasco de la Jegífima zarza.dó S,. F* Townseud» se
vende á 12 rs. ftes , cuyo precio le ha sido concedido por la inspección de Estudios.—Ambicio?ms algunos del crédito que disfruta esta composición, confeccionan bajo el mismo membrete otra de perjudiciales resultados. .
Cada frasco llevará el siguier dueños y por el agente.
I siguiente membrete firmado por loa
v , Hemos nombrado nuestro .ynico agente , para l?s islas de Cuba y Púerto-Ríco, con facultades para nombrar sub-agentes en las poblaciones más'iihpórtanTésaéJa'lsla al Ldo. D. Juan José Márquez y el único depósito central de questra zarzaparrilla está en la bóticay droguería de San'Juan, calle de San
Ignacio núm. 14.	........... • -----
i *:!*•: »-.l...	Noatrad &o. Backs
_____4,...........Sucosor.ea.del Vrt, ¿5. P- Town^entU
En la misma oficina se compran hilas en todas cantidades.
P.mOLEL R.\TETA
CIRIMANO RENTISTA:
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por Sthamer y cp.—125 pieza« listado« de algodón.
Por Clarke y cp,—120 piezas indias d« algodón.—150 id. madapollan.
Por Hadwen Me. Gregor y cp.—1296 varas dé muselina. Por Maníroaga Ducat«! y cp.—1480 varas dril de hilo.—4076
id. géneros hilo y algodón.
Por Jhonston Harvey y cp.—121 docenas pañuelos de id.
Buques que comienzan sn descarga.
Fr«g, esp. Conchita, proc.de Liverpool.
Id. amer. Cleone, id. de New-York.
Berg. id. Edgar, id. de id,
Barca amer. Japónica, id. de Fihdelia.
Id. id. J. AV. Dije», id de id.
Id. id. Abeonn, id« de id.
Id. id. Arionrid. de New-rYork.
Pol. griega Adíen, id. de New-Port.
Barca noruega Frithijof, id. de Hamburgo.
Baques que concluyeron sa descarga
Berg, eap. Correo de Campeche, ¡4. de Campeche.
REGISTRO MARITIMO.
,,.-,V<¡Kf,eV IBT*!. -	......v MI
uonserrate.—En su elaboratorio, ofrece.
Í8Pft/UHp,’8fh últim¿a cuadra, .piara e in pomposos,qnqnçiqs
Kl* 0“lL-*î).uï{“ï?'),iS:'t*TV{|iv° háóeV por ttièdlò’dé süsinmejorables instrumentos y sú mucha práctica, lasopftracñmea por dificultosas qae sean, garantizando 8UB obras,, así como, Jo» acreditados específicos Cf^e posee ßVft.lo* vrm de, la dentadura y fi vurarfa, radicalmente. 263
CURACIONES ORTOPEDICAS
WAT.ANZAS.— Entrada.
43.—Berg. arnér. Patrioti Ordrich, dè Càrdenas.
Berg. apcier. Robert Pènnetl, Fiood, de Portland.
Bérg. amèr.Betzey, & Jàfiè, Beadfing, de Filadelfia. Berg, ing. Lelegr-tph, Simpson, de Nèw-Orleans. Berg: ing. Acàdian, Loòkhart, de la Bermuda.
Berg. amer. Tangier, Griffa; de Wilraingtcm.
BÀLI DAS. ‘
Berg. timer. A1cfemi8, Mitchéll, de Baiti more.
DON ANTONIO PONS Y CODÏNÀCH
X
Âesa de Correos marítimos
dencia que paro. Puerto Rico debe condueir el vapor inglés, séra recojida «n la Admini^tracisn general de ¡Correos el día 22 del cornent« á laacuatrode sa tarde. Habana
ll2id<s Junio de 1851.
1	ARI ET A VILI OTA Y CP.
pref emor en Medicina y Cirvjía, dt Colegio de Barcelona, dico del Regimiento Infantería de la Reina.
Calle de Asciar n? 61, entre las de Sta. Teresa y Muralla
Mé- Administración general de Correos.
por segunda vez este año él Jubileo: Circular en la parroquia de Ntra.. Sru. Je Guadalupe., C.oji este motivo lfL.IL, y M. I: Archi-cofradía del Sino, erigida en dicha iglesia, encargúela de'esa fe«-tividad, íó participa á los Srés. Coffádés' tléúmboS séxós:y^de-mas fieles para- &u 'asistencia á dicho» actos, como también' á los del inmediato domingo.22 que se.Celebra.como .3. ? del mes,.. !u V á la procesiqn j?pr .h* turde para verifi car la reserva. ‘ 3
Un maquinista español que ha hecho za
fras en los ingenios, se encuentra desocupado^ desearía encontrar ocupación e.. su oficio, ya sea atendiendo álgúhá'ináqüina bien en composiciones: en esta imprenta darán razón. 2
*< .Véflcidf*firÍ!P©íi9ftJfteses| se. han hallado para la construcción de aparatos ortopédicos, y habiéndose aplicado ya a 1 gunáJ,*trü/''ofe'Fc^>111hdó's cúrativós ^é'están to-eando^^Miedoofreeevlubuvacionúe las siguiéntes-enfermédades: »*;> »DESVIACIONES •é'TORCE/DDRA-^ del -’espiiíazo, vul-garmenta^tmocidaiJ. fU)F.4.orcobaA ó jíuiobas..
.. fyRAZOS v FJER^^ ^OlíCJ-.D^^ ep todua direcciones
dé cualquier .causa qne procedan, inclusa la raquitis.
1 ‘ mAN&S*Y’PrES *'iúfeitó's“ hácíá' ‘ a'deñtro, afuera, átráá' ó adelante»-I Mfe	>T> »otod
Datíorí-espondertCia certincada, tranca y sin tranquear que ha dé conducir á la Península el vapor Correo de guerra Cal® donia, sé recibe en esta A -iministracion general hasta las «i«te y itlédia de la mañaYia del día 3 del próximo mes da Julioc—‘•tía-
bana 12 de Junio uo 1851.—Vasallo.	7
n composiciones: en esta imprenta daran razón.	pretende corregir.	"
La subcolecturía déla Real Lotería á fiEñ¡elpriftiífd,Atíég^hdo'rec‘o»iódtmién'tfY cfüe tepractlqis;
cargo de D. José Agustín Grau, se halla establecida en el calle^ e« eleBfermoée-inHn»fe»tarH'ri lu cura-eimte»pOf?rbfe.re> se desen-
el Riesiflqqte y áe^re^^p^eY^cjásé^deí'iuspéctór de dicha , gcademia, y dq dos profesores que. enpajiffa’d "de Sinodales califiquen las obri^s que se \)ree$nteu, y las que 'allí 'sé' ejéc liten.'
d.° lie estos,títulos se tóm-u-a'^ razón en lá' Sécretiiríá del Éxcmo. Ayumamient',1, sin exigirle derecho alguno, según lo dispuesto porei Éxcmo.'Sr. Presidente' Gobenia ¡Or y Capitán Generai{á resei-va de lo que se resuélva jior’S! M. cóñ arregló á lo prever ido en el el art. 113 de los Estatutos de la Corporación; Haburií y JunTo 12 do 1851.—:51aiiuH Costóles, secretario.	3
SOCIEDAD DEL PILAR.
Función dramática pública que ha de verificarse la noche de doiíungo 15 del corriente.**
Para cubrir los grandes gastos que ha cousado causurá la reparucion tlel local dé ésta Sociedad, cuya obra-estú-ya muy adelantada, ha acordado su Junta Directiva ge ejecute una función pública el domingo 15. El objeto á que se destina el pro: ducto d«r esta función hace esperar que así los'Srés:- «ócios, como el público en general, concurrirán para- hacerla má» pror ductiva.	1	“	-i ;
Las partes deque constará, son;
1.	*9 Después de uimj brillante obertura se representará la graciosa comedia en tres acto* del Sr. Bretón de loa Heri'croa, titulada:—UNA VIEJA.
2.	* Se pondrá en **scena una graciosa pieza en un aeto.
3.9 Concluida 1 . función dramática seguirá el baile de costumbre.	**
La entrada para- una familia...........2$ I ri. •
La de una persona............
Empezará á las 7L______________ ^	^1.
En el Depósito de la fábrica de clavos si-
tuado en el muelle de los vapores d® Matanztra so encuentran todas clases de ciávós existentes.
VENTAS de: fincas.
Se vende la casa n. 34 de la calle Real
de Jesus María, como también una negra regular lavandera,
planehadera, costurera, «abe peinar señora«, cuidar y vestir niño«, de buena presencia, sin acción.k redibitoria:, darán razón en
jon de la Safñaritaha n. 5.	'	'	3
Se dan á premio 1,700$ con nna buena
hipoteca de casa, sin intervención de tercera persona; calle de
.y>M&Ms.mPP.,¡i>t8«Rite4»<	............3.
, Se solicita un profesor que sepa varios
idiomas, principalmente el ingles y teneduría, de libros y aritmética: cáile del íjóT'n. 8?. '	’	"	''4’ y1*
Academia de señoritas bajó la adveración d e Ntrá .ISrá/dé Ta Cárídad deí Cóbre,' bajo fá“dií-ééc¡¿íl*Üe Da. Francisca Eligió de la Puente.—Este estffMééh»i«it»»quo estaba situado-eo laiCallé «lé Jestis María desfis.tticciiulaih.íft.htt
jp c|^la,p^9avlqucáq1fA oc.upyba,y, qWlSft&W i a la marcada con.el u. 38 en l^i acera frente ije la *ijus-
I .<1. f.	>1 (tJU'rliá .1 Vfiill (Xái. 1% * Á	.
gafará, con hjMittMqga deja iüipósibiiidiid du conseguidla.
I.as horas de consulta sonde lina á tres todos loí| dias, no“ festivos, para estas v todas las (lemas enfermedades dé medicina v cirujiu, eepe,ciylineóte lus que acompañan á ^03 embarazos, partos y afeóciórté¡? de"la hultViz y; dé loshéiVióá, tañ comunes en Ias señoras que viven en grandes-poblaciones.
Los dias festivos quedan destinados para asistir gratis á los pobres 'de’áííléiVmidad.'	*' “,,J >« -•«*« j*.
• Lhis cbirenhastih otraá’poblacioñyade la Isla seTne'dhigtrán' -Oíui «nwiln fiíauofii.incJuyenUo<.uua relación*módica .y -circunótan-.QÍrlá.d''.lH,R'‘ieni!c4,d,jnHio Vuu	wfwi'u
en tamaño natural.
1 11::j»i.	____: t,-,_	....-
________t______	. ni* ,.
"tha‘éüádrá'jla qué ré'uiié"cñantus';cTfctínstaftcmfl [/ud!étarVáp<^te-eerae para el-efecto y en particular la de no cnusar fihiguH^extra^ vía.para la concurrencin de las. al uniqa6-< Como da casa gs de, alto y espaciosa no mortifica el excesivo calor de lge^apion rig urosa en que estamos, sus posesiones son bien yeníiladás, niu-Ldias y'múy ’cáphcéé'pora dedicarías* á'fcfá$e^,‘Yefebfórío y dormitorios; como-Io penniteel lu-gar-se han •establecidonuevas clase««dé.rumos de educación secuadaria ,.yse,. puede, admitir, J}pen Jiúinerq de pupilas y medias pupilas además de las externas. *	‘ o, j
Invitada por váTias séñoras que mó htfn-
ran cóñ su confianza, satisfechas dé mfcelo' y encácht eh‘é1' a-délántó de'mfá educandos, iñeiié iietéfmtñado á estaldecernina «endemia de niña» ,en la oalle de Dragones.núm. 5& contiguo á 1a exlinguúj.u «6gu?la LRñca8terÍAfVi,.l>ajoJa ftdyqpiacjo^.dé^ia.
I '.>11
la calzada de Galeano n. 34, barrio de Colon.
3'
VENTAS de esclavos.
Se vende una negra excelente cocinera,
costurera de hambre.y muger, sabe «alar, filetear, lavar, buena •irvienta de mano y peinar..»e.íH)rast.«ana y. «iu tachas con una hija mulata de nn año, por su ajuste;, ca/lq d^ Manrique núm.
98 esquina a larde San José.' ,	2,
Se vende una negra cómo de 28 años, ge-
neral lavandera, etnbarazada.de 5,nieaes, coartada en 400$ libre» para el vendedor: calle de las Animas ó .Gervasio iu 159, entrq la« callas da la Reinay la ísalipL	y o: .. 3
Se vend8 uña negra criolla, buena lavan-
dera y cóéinera, sana y sin tachas, en 450$: calle del Aguacate
n. 73.	;-V*	:	«*/•*»**»	**
Se vende una mulata joven, de 17 años,
de buena presencia, con principios de batea, cocina y costura; por «u ajuste: callé de la Amargura n. 6.	4
Se vende un negro exo lente calesero de
uo* be.iia y buen jornalera, pomo de.41) años, «ano Jt aiji ta-• han: calle de.la Concordia núm. 2j. ,	. .	...... A
Se venden dos muí atas y seis negras con
principios de costura v lavado; un negro de oficio lanchero, otro peón de albañil v tres negritos para lo que se quieran aplicar:
calle de Cuba núm.15.	-<b->*i.	»***■ -vi 8*
Se vende una negra d9 14 á 15-años, con
priucípios de cóatura v lavado, ágil pura cuanto quieran aplicarla, sana y sin tachas en 450$ libres para el vendedor: calle de San Nicolá<ñV29.	10
Se vénde un negro de 12 á 13 años, muy
*gil y entendido, sano y sin tachas* en 32ón?ns jibves .para el ven-deúotí.puilc Real d¿.J(c0uaMwan. 41, de.7¿ á 9d« la mañana y de 3 á 6«ió la tácele, _' ..x . • JL„. _ ... JV _
•* DE ANIMALES,
Se vende por ansentarse sn dueño una
pareja de caballo« del pais, qué reúna todas la» circustancias apetecibles en u»a Je lucimiento, siendo el precio proporcionado á «u mérito^«h4a4ial«ada«de Galeano, primer tren de ca-ballosá la derecha, entrando por el puente de la zanja, hacia la iglesia del Moneerrale.	í.	«sUí-./	3
Por ausentarse su dueño, se vende una
májBlflo» pnreja de caballos dorado» ton mu de7 cuarta, d* al-, aada con >u. arreos; y-un quitrín de medio uso, »0 la fonda Con-»•nio da Tergaralmpondran. “ '
Se vende nna pareja de caballos del Nor-
w, eol*r aaat»t|#, colino», .sano», sin resabios r de buen» edad, también ae reude una carretela bonita, de sólida, cqu.truccioiry
que ha rodado muy poco, calle de S. lgnacionum. 58 impondrán.
TdE CARRUAGES.........................
Se vende una volante en onza y medlal
usada, en buen estado v prepi» pnrael campe: calle de laa Da .	.
maa u. 10 intramuros. '	2	I.as personas que deseen extenso» pormenores »Obre testa
Se vende por ausentarse su dueño para' r^mreT^ drv^rvTZ" '
. i...»I.	,,n .mlrin l<nil arranada »1 alo « una nannia J.. n._ :	. ’	° X
Rita, auxiliada de una hija mia^ de otra señorita muy entendidas en costuras y l)ordátlo8'‘y de'mi til jo qué dééempéñurU las clames dé escritura, aritmética4, gramática y geografía. >
Al tvbrir.esta academia he huido de todo anuncio, pomposo, y de ofertas temeraria», dejando á la experiencia la cajificaG jon de mis tareas.—Juana Rita Quiñones de Díaz.,	6
El Dr. D. Estóban González del Valle,
Íirófesor de medicina y cirújía, participa ál público haberse trasudado á hi dalle déCubá'nÜm'. 94 ésqufria *de lu de JéSuSr Máfía, eti-dondo se ofretse pam-las persomis q-tie'lo han ocupado hasta ahow»,c.<uno pora los que nuevamente lo golir-iten. .7..
i^#*POM \DA i)E LBCCIA,
Con priviligio exclusivo por la inspección de est^niio* de las islas de Cuba y Púérlb-Ríco’ y aprobada por el Excmo. Sr: Vice-Ré&l Pñotectór'de Instriaccionpública.	^	‘
Curación rápida de las enfermedades siguientes. DóíoVés1 i'dímñífi'cóS y fdffós íoé demás qué vtrconózcan por causa^lel vicio reumático^entre loeeualeose nmnéraoia Píen rodimuj paral itiis p^tciales que dan inotivo 4 cojos y tullido? y, plgpn«« vepes á (;alamtrres que ocasiona;^embar^imento dp los miemDrps' cbmó el 'Rorticolis y vizquéra.
Esta porñada máyaVilIóííáV d&yo 'expéndló"*acaba 'de4 permitir la Instrucción de Estudios com aprobación del &xcmo^i;*
¡..CONTRACCIONES, ó. ENCOGIMIENTO dél cuella.y4.
‘ *““ L	J" “ Ía piuj^a
BUQUES A LA CARGA.
SEFLETA.
Para un puerta del Norte de Europa el nuevo.y vélér.o_ber-gantin español N. S. del CARMEN deporte deuu mil caja« de azúcar ¡impondrán.
MANGOAGA DUCATEL Y CP.
lj?. lo?;l>ref09 v P^iernqs, ¿uñendo dojur . día» de llevare! apósito ortopédico.
PABA NEW-ORLEANS . s Oo..t » i
>WM.,	a , . «i. ».i >>*»., .i.á.M.iá.u i..»*,, i Saldrá á la mayar brevedíwi el bergantín americano JOSE-
Éstas curaciones se verifican por medio de aparatos y má-1 PHINE, capitán Ducy: admite carga, á flete: darán razón sus bitíddd V áí la Visfá déVéiíferm'o, á fin consignatario a* Sres.‘ • .	.................
.....	’	O,...	.M.,1 S.C/BüRNHAM.Y.CPol'',
gniàtìè'ctfìiàtHtidoi énésta	___
de-que sean á su justay exacta medid», sin ct«yo¡requisito seria
inútil U.ñphwiyian, la.curación.poco uiénoa.que imposible,^ muy fácil exponent á consecuencias peores,, que, .e]_ inai qpé.. ge
Mttnt Hiiim.
mnt ss zuuu,

>ii Ijíi*H «1	«>l> ■•«.«jjii/Jh i «>.•;	ni y finvfj >.i. > c.ni 0
......a ..Entrada de buques ....
De Puerto-Principe y Sto. Domingo en 4 días vap. frQne,,1de guerra Milan, su comandante Mr. Leguin.—Pas 1.
Dé Portland én'T1 ithVb'érg. amr. Cárdenas, cap. Fogg, ton» *2G7'«tHitTmderas ú D. S. 0.uBTmiham y cp.	>
De NeWrYork en 16 diae berg> ing. Mary,-cap. Bandle^.ten.
4l caps	, ....... fcl; ,	#	••
Salida de buques.1" ' '•
ûiPara Marsella frag.'esp 3i*Ândrea, cap; Sensat, por Samâ
y Op»*'	.i.üi	.,4*...^ ..	»»ij.-.	t.1. i-
! Para .CUftrleçtQn, berg,. amer - Corners,cap. W.atso^, por.D. S.C. Bumhainy cp.
Para vopèonague'berg. d’anés BaTflch, cap- OIseD.":pè‘f"Ol-meydrvep.
Para Trieste frag. amer. Apollo cap. Ingrahan, por JLL Mide
Embtij.c||. ; .. ,	..... . »....	... , . .
Para Ne^-York berg. aniff . Niger, cp. Iliggiii3? por Storey Sphfdîng V cp.”
‘i“' Par i-Ne w*. York fmg.ameriJhon Cü r v e h/ c a p.1 -N i ckle s ,p o r -Drnke IiermauoS’.v. cp*-.	-».i*.	... .	.	.	|i-
AjJ^â np.quqdaba. • .4... 1 ... v
m?QÏLTh:(iïm>
PARA AMBERES
SAldráA la mayor brevedad la hermosa^ velera fragata DUC'DE BRABANT su capitán cjchmidtj y admite carga ligera á fteteeí-se presenta con-oportunidad impondrán su» consignatarios ios Sres*.. -, ..-
• ' í ‘: ~	BALBIANI8EEGERYCP.
......,...TAHA,LQNDKEñ,
. J.a nufeva y. veleraJragqtu,española ANONIMA,(A. número 1 en JJ.,ids) Éju capjtjip D. «Manuel Antonio de Ojitiaga, tiene íis-.tó.s.U cnrgiun,entp.de azúcar y solo admite a flete tabaco en ra-, ma ,y torcido, ^i se .presenta oportunamente. Saldrá pura eu iles-tiüiO siu. demora,, y Ja» despacha en la calle de Cuba número 119
au opasigutarió. ....	.........
I). J. A. 1RIGOYEN.__
PARA BOSTON
Sajdrá á la mayor brevedad la hermosa y velera fragata americaiia’JONIA su capitán King forrada y claveteada encobre licué la mriyór'parte cié su cargú comprometida y «dmite puto qei.J^OO cajás^‘/de azúcar/’tabaco, y paságero», brindándale buena comodidad sus exélentes cámaras y éTbuén trató de «u capitán. Impondrán'.su coñsigñátarib.	' ‘
D. C.TYNG
PARA CIEN FUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá para dieho» punto» á la mayor brevedad-la goleta
M IvRCED, judrán en
ip;
patron-A guilar admite carga á flete y pasageros, imía calle de S. Ignacio fonda del Aguila de Oro y «e
misma calle esquina 4 la-de la Amargura.
DvüiANTIAGO ALMIRALL.
PARA CADIZ CON ESCALA EN YTGO.
Saldrá el 25 del corriente lahennosa fragata española LEON TINA, admitiendo á flete tan. polo alguna carga ligera y pasage-ruf», á quien.es.oflcéce el trato mas esmerado su capitan D.,. tía* briel Perez. Impondrán sus consignatarioslos Ib» Sje».
. n.oiüega;olmo y cp.
para hamburgo.
Saldrá el 25 deí corriente el nuevo y velero bergantin e»pa-ñpl MARIA ÍGNACIX,' capitán* Araño, forrado y claveteado en cobre, admite carga á flete, tabaco en rama y labrado, y pa «age-ros -os cuales serán bien alojados y ilutados: impondrán el capitán á,bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
200 docenas de pifias, j .30 .rnciiiioa J« úlátanos. tl	¡.. ooi
Vice-Real Protector de. Jivipeocion pública, e» unv*df- aßtw de«-.L .	e#P- Ang«jita,;c^p. jMjnru^, p«r¡ D.
cubrimientos asombrosos que forman época, en el árte de curar. F* Alvear. ;
...... :-rrritT¡.-que forni^q eppqa .	. T..
Despreciando los medios á que con frécúenCía ocurre et chariütánrámó Leccia, deapues de séíSrmeses-‘que resítie1^!! la’ Habana, no ha q uerida ser deudor-de^m bueiváxito sino .4 «na .multUpd de hechos auténticos y observados, por;.^Q4 hombres nms competentes del pais en vez de exhibir conio hubiera podido hacerlo los numorosos 'certificados que ' Úá recogido éñ'las principales i hrdades de Francia, Antillas francesas -y Puerto Rico, ha guardado silencio y poniendo «u remedio«n manos d.e facultativos, cuyo.aaber y liou/ade?; hace pojucho t^eiñpq^qc.son apreciados en este paia, ha esperado con paciencia lós resultados de sus experimentos, seguro coniò estaba dé^aerjuzgátíó con rigorosa imparcialidad.	'• '•i*	'
Hoy puede romperse ese silencio, se hicieron, loa experi-, men.tos con arreglo á estos núsiiips experimentos,.infoipiaron á la Inspeccit n de Estudios médicos que al intento se nombraron' y aquél ilustrado cuerpo cuya justa èèvèridàd'’Conoce tbdo él públieo, calificó de M uy prov echosa la pomada, permitiendo su-expendio con aprobación del Gobierno.	.,	,	,
Leccia cree inútil expoqpr aquí la. RÓrje 4e t^apajqs, ppr »pedio de los cuales hu llegado á verificar su precioso descubrimiento que ésta llamado á prestar muy ' gráhdés' séH'ícios á la humanidad doliente.1 Esto no interesaría mucho’al-públieo; k>¿ importan te. para aíjuellos que suiren, es el hallarse, en aptitud dé recoqpeer irrefragablemente la bondad del» medican)ent,Q que ahora se les propone: én tal virtud nada mas á propio para formar una convicción, que los numerosos'^'àu’téflli,óW'céftifi-cados emanados exclusivamente de médico» acreditados y honrados
S.cer-Habi-
tificados.
. qu_____ -.mmmm m f 7_______ _	______________
tantes de lá Habina'^ sé verá'que Según él diCt&nieul de los fa-cultativos¿el medicamento da Leecia e» superior á todos los remedios conocidos para hacer cesar casi instantáneamente toda „ especie.de dolores en las enfermedad^^iudiqadas. :JÍ., kf x Lo mas digno denotarse y de ío cual puede cúatqúiera con-Véhfcéhse, éí, qué córt el eiíipleo de’ lk ‘pdíttáthi'dé Leeciá; ño ea al dia siguiente de sus aplicaciones, «©‘©»•al eabo.dealguna* ho^» tas, sino al instante mismo cuando ge .111 aniñestn. un Alivio ex-g^qrdip«rio.tJ ...
Leccia espera qué conforme el dictamen de los médicos, cii-' VÒ3 numerosos y satisfhctorios atestados pueden vèrte en la íns* truccion qu» acompaña 4 la pomada;*el ilustrado públicode esta ciudad apreciará su descubrimiento, y que muchos enfermo#»
que hasta çl presente qo Jian experiqigntado, a^iyjo, recobrarán ** su reposo y su salud; úsaúdo estemedicameiuo. *	0 ‘L,u ‘
Cádh cajita de ht’pomäda de Letícia' estàîafcôm'pkfiadfctié las instrucciones Ae««»arras d»l modo de= »sarla-v ademas-va forrada
Usf.e
I» t-«»h!*ul%, u» (juilrin con «i.»»»d» pista y UfM» pareja de ca bailo«, vario« «nuebfes en muy buen e*»tad<v un «escalera bojss, «na escopei* ingle«v de do« Uro», una «illa de ir
una c.jad» pi«.iraa«» poWo,frerew» *- W>ra» ▼ »Ira.> «feetoa,, gi^re»,j, callada Aga. i ar n. 42 esquina á
fS’.T’“ S8’*aTS,-7|rL?„VCr**'	’	l4'dro* de,l» botica del üt.D. tWUco de¿P»ula á
10 ue lm «»anana k la« J de la tirite.	¿	.
Se vende nna preciosa volante pintada y
Lais' Lela de Lampanti», y ea, M»i
6
, Tara New-Voris. b»rg.,am6r.,.Mcclliuic,, »ap. Leoolitig,
*;<Í.-.&,Al!ÍI;'P-.	........
587 cajas de'azocar.
: ‘14300 ‘‘llbftVtábaébé rtiUáV ' ♦* *	f
.por
180- anobas de-café.*-.	i/1	j
. hi¿	.oaiUar de.tebacoa torcidos--	{	>1,.
Paru New-prleans frag.amer. Miliaudon. cap, Butler, por áotáTóngÓ Aaencio y Cp. ‘
•¿ic*	'727	cajaadétizú'dar.' . ‘	ao*í	-<*	*‘ ‘*
51^ibocvmiel.d»purge.	1	-
,u .	miilAresfle ubacusjorcid©.,.. ......... .. .
5700	libra« de tabaco en rama.	MU	/;J£v	•'
'20ú‘ docenas de piñasV
‘••'30 '"caYgas dé'platahótf:** "ri'1 t*‘*;	*
.	400. racime» de plátanos. <•	- «.>»• <-i.
2 hAmle^uda lirnone«.
Para Nevy-OrleanaTra^. esp. Henqqsa Valenfiauaj oap.Ro
cafúlf, flor Aícisnelies v cp'. ‘	... "	'	!	' *
‘7 430 boc.Tniel da’purga.	...
.»/ ParaHendiwa» berg. esp. 2o í^emproman«,- capí Llibre y
daJA«»pqr-U.i, AG ^alazar. ..........
17( cajas de azúcar..
M'íá2’ arrobas dé'café. ‘
•	• <691 atróbas deccrá. ‘* ‘ i'w”i:,h	’ -•*-*
32 pipaad® aguardiente». * «uuáui».:. - . ..
. ^ millwes de teUacosy eteotu«..
Par» Cowe» frag. in¿. Ser«nad»r, cap^ybinsoa, por D. L. A. Kobbé y cp.	'	• '	>
17b9 cajas dtf azúcar. "* fc,s>i	•*ím*>*«ai1*t	»*•,
30 millares de tabaco»	1 •	* -
. Far.a.Néff-OHean« frag,, espProvidencia, cap, JH/re, por Samáy ep.
"Eñ lastre.
Para Wilmington berg. amor. Annawonycap.' Alm^/pot D. S.C. Burnham y cp.
24$i bqp, Jpfeld«. p.UJtgíW,..............
Para Cabaña» berg. amer. R. R. Ha»kins, cap. Snow, por D. C; Tyng.
' Con bocoye»vacíos.	^	^
Para Amsterdaa berg. hoh Neptnno, cap. Deboer, por Dra
^.tRA S. PETEl^BURGp.
l^a nueva hermosa fragata americana FR’ÁNlC JOHNSON, capitán Brown; í’.rrnílu y claveteada en cob e, admite á flete carga ligara, tabaco en ruma y labrado y pasageros los cuale* serán bien alojados y tratados, impondrán el capitán abordo ó sqs consignatarios.
^DRAKE HERMANOS Y CP.“''
PARAL NLW-VORK.	---	--
A lainayor brevedad se hará á la rda la hermosa y refera fragata y p'aquéte M'ARTII A ANNA, *u capitán Messer: tiene la mayor pmtéd« »« carga et-fnpranie*ida Y admite el resto á fleté y pasageros á loir que brindan excelentes comodidad** aü esp icióStrcii inará y un*esmerado trato su acreditado eaprianidf -rán razón sus^consignutarios loa Sres.	»
...;•» --‘“i	-	S. C.BURNHAM V CF.
PARA NEW-YORK
A la, mayor brevedad dará lu vela el bermoao, «ólido y velara bergantín americano MECHaNYG, «u.oapitan Coukling, admite carga áflete. Darán razón «us, consignatario« lo* ¿área.
. ....... S.C.BURNHAM Y CP.
PARA BUENOS-AIRES
Saldrá el dia 20 dé Junio el Velero bergantín español PALA MOS, ( apitán Cífbrujafc; admite un redo de carga i fleta y pa-sageros, que serán tratado« con todo étfmeró. Impondrá* fe*
bies.
SAMA Y CP.
Hermano^.y SP.- ________ ...
530 caja» de a.úcar,
107’ rtiíllaÍRa tabaco toroido.
Para Gowe» berg. esp. Unica H ija,- «up. Aatefuia, por D. J. R- Saladar ..«Û
l-°n tr6« y «-J». mU,’ru"'R-! t, "!í.d,r** T “*» Ru'*- o»1“™1 ^	Domingo, can.l
“0« much«^.,,j.d: cali. d.l Ravo a, 2*. entre la u hace nté a, ÚMico: que dedlcah hace múcho tiempo
______________________? I en to privado É la ¿naeean.a de «lgrmo. n.ftea de corte edad,
»B ALHAJAS. MUEBLES Sic.
Remato de prenderías finas, todos ios dias
privado
i y eon descend leudo á los ,»u» amigo», padre» de aq ■ obtener, como lo ha obicuido,
capital de la isla eapaño-:no orí
repacida, instancia» de mnrlra» de
neHo.niim*, ra,.rpsolv^	y
mido, de la Loim«ion provincial de
LU». Ufi. -lie K , ’‘‘^tráoqíon.I ‘	IfeU..? de Enero »112 cíe junio	■ “i1»	Ex uree-; cion del * diá 13.	Telai gm*, del ,año.
e«jks d» kí*cíK-;..V: Arrotas dt café	 Millares d» tabaco».. . Libras tabaco en rama, ñocoyes mieí de purga TSfflWJr ffüel.ahsja». Arroba, de cera...... , Pipa» de aguardiente.	‘460185}' 131412 •' 133497} Í884JÍ5 ¿7249} 36597} . 3005 y. -hm : vr?	- 4764“ "’2041 .*.* Vt I"!.’.”	'“1776} 125} ”6805’ UUi‘> T* .8000 810 261} 20	466665} 131537} ' 134472} 1092215 ' 28059} 1 1654.1. 26869-3025
CABOTAGE
•ENTRADAS.
Do Conni g, 2* Amistad.Hurtado, 90 bocoyes miel. »« Jardeo g. 4 Hü«s,p, Poníala., 306 caj./¿úcar. D« id. {. Mum, p. Marrero) 148 jd..
PARA BOSTON.
La fragata americana ALICETRAZIERespitan Blander., turnará uu reato de carguy saldrá inmediatamente.
_______ '	M. DE EMB1LT CP.
PARA NEW-YORK A la mayor brevedad dará la reíala fragata ameri«ana HUMPHREY PUR1ÑTON, au Copitan Marwick; admita.par ga & flete teniendo un lugar e.peaial para tabaco», Darán razón su» conaignatarios. loa Sre»,
.. . •	a, c. burnham y cp.
Paru cualquier puerto de Europa, con preferencia á uno de Ilidanda, el muy sólido y velero Queche holandés ANNA M A-RIA' (ft) E51ILIE SOPHIE «u capitán Zúiderduiil. Impondrá
su consignatario.
SE FLETA.
». H. (ROTTMANN.
PARA BOSTON: --------
A la mayor brevedad . .l ira la fragata amercána »ILI-NCE, su capitan liutcliiruon; admite carga á flete. Impo-
S, C. BURNUAM Y CP.
GE,'
drán susteopsignatarius Erres.
SE FLETA.
Para endquier puerto de Europa con preferencia A uno del Mediterráneo la muy sólida y velera goleta bremesa HEN RIETE au capitán Halembeck de porte de unas 500 cajas d» &-/.úcar* Impondrá.
-	D. H. ROTTMAN.
PARA CIENFUEGOS, TRINIDAD Y ZAZA.
Saldrá álu mayor brevedad posible,Ja hermosa y velera ga leta española TRES AMIGOS patrón Cabrera que «e halla, surta en el surgidero ije Datahanó, jara cuyos puntos admite
carga á flete y pasageros. "Impondrán cañe dél Teniente Rey. esquina á la de Aguiar los Sres.
•	; „. - ,	, .... . i FERRANDO Y CP.
PARA VERACRUZ.
Saldrá en breve» d¡as la goleta española CARISIMA; od-ï carga á fletey p»s«gerosi á quiénes se ¿frece el mas esme-ádÉÉjS "	- * -SjÄ— - mía.flel Tcniemé'Rea numere ""
“D. Al, DESAN TEI, ICES.
VAPORES.

PARA CHaGRES.'
' Lh*hértm)Mt y muy velera fragata amerióaná ñáqflete de vapor y correo de los Estado* Unidos OHIO, af mandod* §ui.	mXm un1W
capitana! teniente ú» k Mi riai de dichos Estado« J» T. Scheuck	IMPllENT A DEL GÜÍHEKNO ‘
d«3(M)0 tónél«¿lürd#"aón«tfüccioTi teniendo toda« la» comodidades posibles para lo« pasageros, se aguarda en este puerto del d* Nèw-York «obra «l 16 del presente me» y verificará eu§ali-da el 19 dal mismo. Admite pasageros en 1 * cámara á £0$ éi^la 2 m 65$ y en fe proa a 45$ qae «apagaranen la Habana haciendo •ntrega los interesado» desús pasannrtee^ tomando utv l$<?jbo para *u admisión, pues noserán recibidos a bordo los que no. estén comprendido« en felista que se pasará al tìr. comandante de esta puerto; también admite cargaá fleteen particular efectos Ij-geros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdó los cargador»» con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
»* „i**. $Mywmsk¥>cria v-7:
La hermosa y mu v velera tragata americana paquete de vapor y correo de los Estados TJnidos CHEROKEE, al mando de «U capitan Sr. Rindle, de 1300 ’ toneladas dé construcción, teniendo todas las comodidades posibles para pasageros, se aguarda en este puerto delde New-Oneáñs sobre el i O del presente mes y verificará su salida el día 18 dèi mí*mo. Admite paságeroaen la primera cámara á 70$, en la segunda' á 55$ y en la de proa á 25$ que se pagarán en la Habananaciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando unrecibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los queno se hallen comprendido? en la lista oue se pasará bl señor comandante de esté'pherto; también admite carga á flete en parti-cnlar efectos ligeros'y tabaco en rama y labrado, poniéndose deacuerdo los catgádore» con los consignatarios para la remisión ábordo.—-Sobre oth)s deS talles impondrán sus consignatarios
__________DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-ORLEANS»	i
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor y correo délos Estados Unidos FALCON, al mando de su capitan el teniente de Marinaje dichos Estados Sr^C.Ro-
f;era, de mas de 1000 toneladas de construcción, teniendo todas as comodidades posibles para los pasageros,. se aguarda en este puerto de Gbagres sobre el dia 17 del presente mea .y veri-
ficará su salida el dia 18 del mism. Admite .pasageros en la primara cámara á 40$, en segunda á 30$ y en la de proa 20$ que se pagará en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo paro su admiaion pues no serán admitidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se
8asará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga á ete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los caigidores con loa consignatarios parala remision á bordo? sobre otros detalles impondrán sus consignatarios .
DRAKE HERMANOS Y COMP.
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW-YORK.
- Los hermosos vapores, nuevos de esta línea FLORIDA, capitán Lyon, y A LAB A ¡MA, capitán Liuiiow, saldrá» .de. dichos puertoatodos loa sábados hasta nuevo arreglo.
- Estos -buques, cónsTi. nidos á toda costo, bou. de porte.de 130ü toneladusry hrindan á los Sres. pasageros toda, clase de .comodidades eu .susespaciosas cámaras, reuniendo á laseguridu de» que ofrecen, los adelantos en las construcciones moderna y la-velocidad de «u andar, la ventaja de evitar, la escala en Char-leston á. la« personas que se dirijan á New-York ó de este, último puerto 4 fe Habana.r^-Consignatarios eu Savanuah, ios $rea, Padelford-Fay v op.-^En esta impondrán los ¿ree*
S, C. BURNHAM Y CQMP.
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLEfSTON.
Saldrá de esté pnértó loa dias 8 y 22 y de Ciiarleston el 1. ° y 15 de cada ines la nuevay jnuy andadora fragcta“*americana paquete de vapor y correo «le los Estados-Unidos ISABEL II, al mando de au capitán William Rollins, de porte de 1149 toneladas:- admite pasageros para Sávaunah y Ciiarleston 440$ y para Cayo-Hueso *t10$ y en la segunda cám^r-i para los óos primero» pantos 425$ q ne ae pagarán en la ;Mia haciendo entrega lo« interesados de sus pasaportes y toro*: íia.un recibot.pa ra sundmision, pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendíaos en la lista que se pasará al tír. comandante de este puerto, también admite carga á flete en partió ular efectos ligeros y tabaco en ran>a y- labrado, poniéndose de acuerdo,.los cargadore« con ios consigna tario& para-la remisión 4 bordo»— Sobre otros detalles impondrán «irs consignatai io»
DRAKE «ERMANGíá Y COMP.........
Vapores trasatlánticos.
Fijada la salidtvd^l vapor de S.-1VI. Caledonia con acuerdo deí Excmo. Sor. Capitán General para el dia 3. del próximo mes de Julio á les 8 de fe i«añamir6e avisa á los- Sres. x¡.ue-gusten pasar en-este hnqüe-á la Península,-que lo- despacha FU.consigna-tario el Excmo. Sr. í). Antoni. -Parejo, calle del Teniente Rey
número 91-í	... *	.	..
^	....«r. Precios do'pasage.	..	. .
Litera,cámara de popa por poreona,...vv....-w-.---15Cb$.
Camarote solo...	. i - -.. —..........._____200jj5
Niños menores de 10-años.. i,    -.........-—. Z5.$.
NOTA: No- «e admite mas efe^e do monedas que.las que corren en la Peninanfe porei valor que en ella tuvieren.
Los vapores de la nueva línea que deben conducir la corres-pondericia pública y de oficio y-pasageros entre *estu Isla y la Penínaula^verifiuarhii sus salida de. Cádiz lo« dias pr.imeros.de cada me»y tres de=e*te puerto4o que>se av.isu.aipúbl¿c.upa-
ra su cenoeirtiientov-..—	....	.
G</nsignatario el Excmo. Sr. P*-Antonio Parejo.,,
H'abifeñdosé habilitado veinte y ctratro literas mas en el vapor Calédónía Se ávisa a!'público-para conocimieTrto.delós-Srs. que q«iei*ah pasar it la Península cu dicho buque; impondrá-su cóñgignatai ie calle dél Tentente-Rey número 91.
ALMONEDA PUBLICA Y BIERGANTIL,
-ir.... í. ... ....- ■	.......	. é- ■ .	....	W
El.lónes 16,del actual. á las 11 de ja iqañana en Puerta de C¿ípi.Uétí se.rematarán 1^5 barrjles, 52 sacos (le harina averiada pertenecientes aí .cq/gaínentojjeí ^ergant‘in español ProtccHo» procedente. de.Bilbapj por cqenta de qliieñ_correspoq^Tá.
’ Ellúnes lfi defneteai 4 la bora de costumbre en la-» inmedia-cjopèf.deLftìinacen de averías se remataran '58. 'pjéssas'.pj^tiílas Mancas de itilojpórc.qenta de.quien corresponda.
El tniéfdQ.ie.s.18 del.actual á ías 11 de |a mañanaren el muelle de Caballería se rematarán íos efectos”salvados de la fragata aiqerica.Ba , MáC«üoM§> c^PMán. Lorijig, y son Jos siguientes yeianteit^jarcia«, cjos. anclas y cadenas, un anchóte, dos botes y otros .efec.te^ Y.U.t.®BQÍÍÍ°.s.4e.ílÍ<f^9.*6'úffúé; tambíéu el cascò claveteado. ep cqhr.e v forrado éu meta! cíeJ patente que «é hálla'so-bre los arrecífe^Se ja. Boca dé Arfeos de panasi, todo en el esta-
Üo,«
BlÍ?EQplcj, jy, UCi.ayijjaí a( las k i uc,	mpiuma uwo iciujco, u
garioyjdo^^.alfileres de^oiq^.cuya tasacloh'se "manifestarA eu el aqtp.dei.^^te.» ,i4	1	.
.Po.r disposición de! Sr. Áfealde ordinario de 2 ~ elección el miércple» 18.del actúal a i&s 5 de ia tarde se rematarán Varios muebles v.efecto« que se hallan *-11 la Calzada-«Je Galeano núme-jco. 5, cuya Iu.8aeioñ se manifestará^ en el "acto del remate eí cual tendrá efecto en dicho pumo.
rematarán hoy y día* siguiente« de la« 11 de la mañana 4 1ml2 de la tarde y de 1 ae 7 alas 9^ ’cJ« la noche, una partida de prendería» lina«: la» h/ív también cotí^ diamantes / v bril lantes, Jupíate cncbgrus .^c.^pregoiiaiidqfes úna*á iiíia, eú la calfe del Óbispo’cuitdi H de Sto. l)qmíñgó,iiHñediáto a lá lechería de Ntru. ^rg. del Cftrffep. , _	,	.... ,

Yíaatoíía de ia Uva Pura.
; Esta yjpaí.erj^ Sibuqdi\,en la calle de _0-lReilly número 59, cuadra 'inmediata q,las pp^ert^s deí Mouserrate, q ufe 4 pesar deí corte. tic1teUP. ..qufi. ;Uéy.a de .estabíeqída es sin duda 'úna 'de' las maa f«yur.ecidM.*inl^ nctuali.V^d, sé eapeuden los renglones que á^^iytiyuacioíi ae^expn^:sau;	.
Viuo de. Jerez superior, á 2. rs. fies, boiellft,
Icf. catalan vtejo embotellado ó ti; id. id.' Aguardiente de'lslas i> gítiina á peseta se. id. Id. de « aña de 22 grados á i se. id.
Vinagre blarieo bueno á í id. id.
Cerveza del NoríeÁ ¿0 rs ftes. dua. y á 2 rs. Ídem lo botella.	..-i
Id. de la de M. M. Túrlay á 12 rs. id. diia. Vino Catalan á ¿ se, ftolelbi y por garrafones hdéta 26'botella* á 12 idem.
Se vende una partida de maíz amarillo
en grano, chiquito . y .»mterjpr,, en »ecos por nm>qr y ípeuor: calle de los Oficios oúm. 48, eppe la c»lle oerrada de áta-. plu-ra ,y 1a de Luz.	*
Sanguijuelas de superior tamaño y cali-
dad, acabadas.de recibirpoj loa úitmios buques de.Cádiz, ías.qua se expeudcu por .mayor y, menor á precios mó.derado.a, en el almacén, de vírnereade D> Gabriel del Coiral y Cp., calle de la A-jnargura n»5.eaqnínaá lude^.igpacio. .t.‘,....2..
';*-**«	■;••• ‘'^»E'venden...............
Cúéro's superiores fetí toda»cántidade8‘y á precios arreglados tii él áltrt'dcérí dfe víveres de los Sreáv NoriéguOlmo y cemj» • Calle déO-reilly entre la plaza de Armas y el muelle d¿‘ Caballería
GKAN TEATRO BE TACON.
U;J- ' í»»ú««*^¿g 10<P -íunciondeb2^. ahonp,-
E1 domingo 15 se pondrá en escena por primera vez el lamosa drama histérico,y de espectáculo, escrito por Desuoy.r, dividido ea-6-actos y titulado: '• ***-»*	, * *
Juana de Are................ •
Aíoriiácíó con tódó sü cofféijpóndiérité apáxáfe. Las localidades estarán dé verità desde el v7é‘/ti tos dé la pescadería.
viórtlfes éü los al-
rt.'Graa halle en Jesús María.,
DqbieiMQae tilmateq.élseg’uiido.de estos baile*.el. domingo .15;^tei«-caUeaJelPateiiuu:.casa número 95. á. beneficio, (fe- los fondos. 4ei altar.que .seeatá constrpy endp. 4. la .domfeiata-Vir-gen. del Gármen t h un dispues to preciosa», dan/, as .entre ellas. Los-lapíentos de Chudiita,.y la.C&nchita. o«.^ *»•. » -i,..«-..-La..mnaica.está á carga de fes.duirgtces, ,.JW	..j
Lg.eutruda de caballeros costará l$y las de SrtaSigratis.
Teatro provisional cálle de la Reina.
, Extraordinaria fuñe jen para, ei Domingo 15. de. J uaio 1851 áfe» 44.de.fe tarde, si.nl tíempalo permite tendrá .efecto < ta,«tendacompuesta ífe suertes admiraídes..en.las xlue.8e.e^l' zajráaen.unXodo« Dando..principio .coa los siempre dos ejercicioaaéreo» por eJ íáicUÍano,eJ írancesitQ,.el boj el PulxlajUk, despueaseguirán loa.peligrQso»..«qfelilí/ti°fi ■altos distinguiéndose el .Poblano, .eL^ayasitoi.oi^ec^ cuanto .pueda<en esta taTde para complacer 4susAvfev.oreeedoi siguiendo varios grupos y.ejercicios gimnáéticosi poceLF/íte1 el unioqjdel jóven. de 12 años y .otros individuqs.wFfeAliíái1 entodacon la graciosa pantomima en dos actos— ’; o .¿ «l