
INTERESANTE A LOS HACENDADOS.
En la fábrica de clavos se ha montado un aparato centrífugo para purgar azúcar, que trabajará desde las 6 de la mañana
ála una de Ya tarde, cada ve/-que llegue un hacendado á ins
peccionarlo.
Esc usado es hacer una relación de las ventajas que promete el nuevo aparato para la purga del azúcar, cuando las personas que gusten pueden juzgarlo por sí mismas y conocerlas en el momento que vean ejecutor la operación.
Debiendo re< ibirse dentro ae pocos dias nn corto número de ellos, pueden las personas que gusten obtenerlos acercarse ,á la morada de D. Domingo de Goicourm, calle de S. Ignacio numero 116.
AFRECHO.—Se vende fen sacos de á qum-
taol prpiopara caballos por su mucha calidad y frescura, en la calcada del Monte y calle Ancha núm. 21, en la calle de la A margara depósito de nieve y en los almacenes de Keglajuuto al inuede de los vapores.	4
Se venden várias partidas de tabaco en
rama superior de la Vuelta-abajo: eu la calle de la Leualtad n 125 esquina de la de Dragones.	3
Aviso á los señores hacendados.—En la
f erretería de D. Antonio Ferran y compañía, calle del Baratillo, frente ála puerta de Carpineti, se encontrará un surtido genera
CURACIONES ORTOPEDICAS
POR
DON ANTONIO PONS V CODINACII,
'profesor en Medicina y C¿rujia del Colegio de Barcelona, Médico del Regimiento de Infantería de la Reina.
Calle de Agniar esquina a la del Teniente-Rey.
Para New-Orleans berg. amer. P. Soulé, por Drake Herma- PRECIOS DE CARGA Y P - . T	~	,nos £CP* ~	„	i La carga deberá estar en Batabanó
Mr. F. Leslie, don b rancisco Degan y Sra-, Mr. t. Schelden, Para Cádiz frag. esp. Crrreo nnm. 1, por Arrieta, Villota y i ñores cargadores se servirán entren
! M. Fabreguetts,don Antonio Orta, Mr. R. L;ndam, Mr. J. L. Og-. den, Mr. A. B. Kripser, don Agustín Fajardo, Mr. F. J.Crogen, i Mr. F. Leslie, don Francisco Degan v Sra., Mr. F. Scheiden,
Mr. A. Montant, Mr. R. Casernent, Mr. H. Y. Street, Mr. J. Mo-¡comp Ifcno.	^	| — -'
Del vnp. amer. Falcon, proc. de New-York.—D. Pedro Comas don Ratnon Asmar,don José Cantu, Mr. W. L. Roble, Mr.
Ch. B. Parkinson, Mr. B. M. Navarro, Mr. W. Spring, Mr. H. Saghom, don Antonio García su esposa y cuatro hijos, doña J.!
H iggeman y dos hijas.
Buques que comienzan su descarga.
Gol, esp. Mercedes, proc. de Tampico.
i tos, los martes á mas tardar, en cas PARDO,
I
SRitdR d© bllíjUBS-	V	, i ion á la Colonia, continuando álas tez para Dayaniguas, segui
Para Nicaragua vapor amer. Prometheus, cap. Sinkepen,. £iXLiaCC10Il uGI (IGpOBllO.—ElGCtOS QÜ8 ULclIl rá viage á Batabanó álas cuatro de la tarde del mismo día 11 e-rr------------- —	salido al consumo de la plaza.	gando los viérnes por la mañana.
Invlra Prv _‘i O rvírwoc .l_:i J. !*• i _
Buques que concluyeron su descarga.
Gol, esp. Sultana, proc. de Veracruz.
de hormas, á precios equitativos.
70
Interesante á los señores hacendados ya público eu general.
D. Ramón Rodríguez avisa á todos los que se han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fábrica en extramnros, cnlle del Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda, frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata «le chapa de hierro, pintadas, estañadas y de zinc; gabe-tas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó remachadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez habiendo introducido mejoras en la construcción
Rarticularmente en las bocas, sustituyendo al alambre que antes evaban con una varrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes v duraderas; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También «e compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y prontitud, dejándolas en muy buen estado.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que se orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca, pueden ocurrir á cualquiera de sus alleres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la-mayor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne ei arte en general, sin omitir el trabajarse con el zinc con la mayor perfección.
Las personas que tengan á bien encargarle algún gran nú mero de hormas para la próxima zafra, podrán dar aviso en uno de sus talleres, ó en el de su inorada calle de San Ignacio núm. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan, y en Matanzas casa de los Sres. Rivas y Baró, en don de encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán contratar de sus precios y condiciones, seguras de que serán bien servidas.
Tamoien se encontrará gran número de farolas de nueva in vención con reflectores de platina, con dos económicas luces sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible alas que hasta hov se han usado, las llamadas de reverbero muy adecuadas páralos ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones en el taller.
También se encontrará én su establecimiento obra en general de cuanto se conoce en el arte, pues al efecto se han recibido e9tos últimos «lias, de París y Liverpool, un gran sutíido de piezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, lecheras y pudineras de inmejorables formas armónicas que patentizan el buen gusto ai ornato de una mesa.
Un surtido de estudies de baulitos charolados, propios para costureros v neceseres, por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas.
Hermosas maquinas para hacer ei café, desde 4 á 10 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando la plata; reverberos con cafeteras y otras dos piezas para caldo ó líquido, pudiendo tenerlos encendidos sin que su luz incomode aunque sea á la cabecera del enfermo; baños de pies charolados de varios tamaños y hechuras; juego completo de azucarera, cafetera, tetera, y lechera; cajitas muy bien charoladas, oou oas tllvlsluins» puia #imrdar ©opecies; jnr-ros pintados; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas,y otros artículos no fáciles de enumerar.
El dueño de este establecimiento desearía que el público pasase á observar la variedad de artículos, todos del mejor gusto, estandoo cnvencido de que ninguno de su clase, tanto en la Habana como eu toda lu islu, puede compararse á él, pues su objeto ha sido siempre surtirlo de cuantas preciosidades conoce el arte, con el objeto de que la persona que llegare á él, encuentre todo lo que desee, y todo con la mayor equidad.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á los de factura, pues como los pedidos que recib e son directamente «le as fábricas extrangeras, puede arregrlalo mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrará siempre un surtido de banaderas semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos; candiles de cobre para ios ingenios, con mecheros para gas sumamente fuertes.
Lámparas solares y de pared, farolas pura gas de hoja de lata y cobre, siendo esta cusa la que trabaja para dicha empresa.
8
MUEBLES DE AGUINALDO3-cuantos
puedan necesitarse para amueblar una casa de cualquiera clase, estado ó condición, habiendo entre ellos un magnifico escaparate de espejo, una hermosa cama de metal para matrimonio, un célebre la vaina rn\s, un excelente piano ingles arreglado de un tixlo, dos idem regulares para aprender, una mesa toda de caoba de coireilerus para 30 cubiertos, otra idem para 24, un hermoso guarda-loza y cristal, magníficas colecciones de cuadros, quinqués de moda &.c. &.C.: calle de Cuba núm. 89, pasado ei convento de la Merced.	5
La aplicación de máquinas ó apósitos particulares p««ra cor- 4 t,,oaiUKUn vap,„ regir todas las desviacioues de los huesos y contracciones de los Drake Hermanos v cp. miembro« es lo que se llama Ortopedia. Estos aparatos se han	las 5 I qnedabápor barlov. berg. mere.
llevado á un grado de perfección tal que el enfermo, sin experi-	2-___-
mentar incomodidad alguna, puede dedicarse á sus ocupaciones |
al mismo tieinp » que se va corrigiendo su deformidad; y obte-	EXPORTACION,
niéndose hoy diu por lo general ¡as mus completas é inesperadas ¡	____
curaciones, nos ocuparemos de las siguientes enfermedades:	n Q	_	. .
DESVIACIONES ó TORCEDURAS del espinazo, vul-| Para New-Orleans borg. amer. P. Soule, cap. Smith, por garmente conocidas por corcobas ó jorobas.	j Drake Hermanos y cp.
BRAZOS y PIERNAS TOKCID \S, « n todas direcciones ;	198U arrobas de cafe,
y de cualquier causa que procedan, inclusa la raquitis.	¡	tercerolas de miel de abejas.
AGES, los de costumbre— ates del miércoles, y los se-las guias y conocimien-le los consignatarios Sres. ______ xN PELA YO Y CP/
VAPOR SIRENA.—Su cap in don Manuel Paz.
¡ Todos los lunes á las doce del «-.a saldrá de Batabanó para j Dayaniguas, Colonia, Colon, Punta le Cartas y Bailen.—Los ' miércoles á las ocho de la mañana iH Bailen para Punta de i ’artas.—Losjuévesde madrugada de l'unta de Cartas para la Co-j loma, y Colon, y el mismo dia á las nieve de la inanana de Co-j Ion á la Colonia, continuando á las thez para Dayaniguas, seguí
— |__Por Clarke y cp.—39 piezas de dril de hilo.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
PRECIOS DE PAS OES.
á popa
á proa criado
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5. 0 se rematará el
De Batabanó á Dayaniguas...... 7$
A la Coloma, Colon y Pta. de Caí as 8$ A Bailen........1........... 9$
4$ 2 rs
m,
3$ " 3$ ”
3$ 4 rs
¡ miércoles8 del actual á las cuatro de la'tarde los efectos de la¡ PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS [áfKO-¡ bodega, situada en la calle del Aguila, esquina á la de S. Mi- SA.—Su pal ron D. Francisco Perez.
MANOS Y PÍES Vueltos hacia adentro, afuera, atrás ó adelante.
CONTRACCIONES ó ENCOGIMIENTO del cuello y de los brazos y piernas, pudiendo dejar la muleta á los pocos dias de llevar el apósito ortopédico.
En el primero ó segundo leconocimiento que se practique en el enfermo se manifestará si la curación es posible, ó se desengañará con franqueza de la dificultad de conseguirla.
Las horas de consulta sonde un . á tres todos los dias no festivos; quedando estos destinados para los pobres de solemnidad.
A los Sres. comprofesores que gusten dispensarme su confianza para aplicar la Ortopedia á sus enfermos se les recibirá á cualquier hora que se sirvan señalarme compatible con sus ocupaciones y con las mias.
Par t las demas enfermedades y especialmente las secretas queda destinada la horade seis á siete de la tarde de los dias no festivos.	....
Las consultas de otras poblaciones de la Isla se me dirigirán con carta franca incluyendo una relación médica y circunstanciada de la enfermedad, junto con un dibujo de la parte enferma en tamaño natural.
Empresa de ómnibus do Marianao.— Con
motivo de las fiestas que se preparan en Hoyo-Colorado para los dias 5, 6 y 7 del corriente, esta empresa apondrá un coche extraordinario estos tres dias, que saldrá de Marianao á las 9 de la mañana regresando á las 3 dé la tarde.	3
Debiendo la nueva empresa de la limpie-
za general dar principio á su contrata desde el propio dia 16 de este mes, se invita á los capataces y demos personas blancas y de color empleados en los trabajos de la que ha de cesar, y quieran continuar, ocurran á la calle de la Lealtad n. 121, entre las de S. José y S. Rafael, á quienes con preferencia se les espera hasta el día 8. Habana 2 «le Enero de 1851.
COLEGIO QUINTILIAWO,
sito en la calle de Villegas numero 33, entre las de Obrapia y Lamparilla.
Al cemenzar el año de 51. no tan calumnioso como el que espira, vuelve este nuevo establecí miento á emprender sus tareas
. *	.	»	/-.I n __ ______«n	/lo o/lnntl/>jnM
j guel, tusados en 179 pesos 4 reales.
Por disposición del mismo Sr. se rematarán el mismo dia y iá la misma boro varios enseres de bodega y otros efectos, que ¡se hallan en la Calzada de S. Lázaro esauina á la Calle de la j Perseverancia, tasado en 49 pesos 2 y medio rs.
345 millares de tabacos.
Para New-Yrork frag. amer. Rapid, cap. Ward, por Drake j Hermanos y cp.
540 cajas de azúcar.
60 tercerolas de miel de abejas 4298 millares de tabacos.
1850 libras de tabaco en rama- .
Para Chagres vapor amer. Falcon, cap. Hartstene, por Dra-;
ke Hermanos y cp.
En lastre.	1	PARA CHAGRES.
Para Amberes berg. esp. Joven Luis, cap. Larrmaga, por, ge prepara á salir á la mayor brevedad el nuevo v velero ber-don Narciso peulofeu-	| gantin goleta español GONZALO; capitán D. Demetrio Crespo,
cajas de azúcar.	j admite carga á flete si se presenta oportunamente y pasageros
!á quienes se les ofrece un esmerado trate.—Impondrán sus consignatarios los Sres
Todos los domingos á las 4 «k la tarde saldrá de Batabanó para Nueva-Gerona
Los miércoles á la madrugada "egresará á Batabanó.
PRECIOS DE PASAGE.
á popa ú proa criado
BUQUi/S A LA vJAROA.

347
556 arrobas de café.
100 tercerolas de miel de abejas.
360£ millares de tabacos.
54428 libras de tabaco en rama.
Para New-Orleans vapor amer. Pacific, cap. Jarvis, por Drake Hermanos y cp.
En lastre.
Para Matanzas gol. ing. Dodd, cap. Goman, por Drake H y comp.
En lastre.
SAMA HERMANOS.
EXTRACCION.
Del 1. 5 de*	’ Extra«:- Total gral
Enero al 3 aumento cion «lei del año. del mismo al dia 3 dia 4.
desde el dia 2 de Enero, presentando un cuadro de educación bastante correcto y aproximado al último ensayo que hoy se hiciera por cimentar una enseñanza ramificada hasta el punto de hacer á los alumnos susceptibles de ideas fundamentales en los diversos ramos de aprendizaje, inclusive el importante de religión. El personal que sirve desde la institución,^ continuará en sus esfuerzos y el crédito del establecimiento va a cifrarse siempre en la real efectiva enseñanza.	...
El número de alumnos que cuenta el establecimiento y los adelantos que han adquirido en el poco, tiempo de su ingreso, son las pruebas mas evidentes del decidido empeño que tanto él como ios que le auxilian toman por la enseñanza. Esta abraza los ramos de religión, lectura, escritura española é inglesa, gótica «fec.,caligrafía, gramática castellana, aritmética elemental y mercantil, geografía, teneduría de libros, en partida simple y doble, matemáticas, dibujo natural, oriental y lineal, e idiomas ingles y francés, desempeñados por el director y entendidos profesores de que se ha valido para llenar cumplidamente su primer deseo cual es la cultnra de su patria.
Seria censurado, si se extendiera a manifestar al publico el órden y método de su colegio, y con tal motivo solo ruega á los padres de familia que traten de honrarle, que ocurran en cualquier dia á inspeccionar las clases, para que se satisfagan de sus acertos. Habana y Diciembre 30 1850.—El Director, Pedro Alcántara Menocal.	5
AGENCIA DE MUDADAS
del Bazar de Colon, calle de Galeano número 122.	26
Establecimiento sanitario de Garcini, ba-
jo los auspicios de S. M. la Reina Doña Isabel II y dirección del Dr. I). Pablo Humanes.—Esta casa que puede hospe«.lar 50 enfermos en otros tantos cuartos independientes, y un número casi igual en salones, ofrece al público sus innumerables venta jas, ya por su envidiable situación, por la salubridad de sus aires y vistas pintorescas, por lo seco del terreno, por la hermosura de sus habitaciones, señaladamente por su gran salón de recreo de 50 varas de largo sobreS de ancho cubierto de vistosas pinturas y de cuadros nacionales, y ya finalmente por sus excelentes facultativos, por su aseo, limpieza y esmerada asistencia.
Aquí se hallan reunidos cuantos métodos curativos se conocen para toda clase de enfermedades, y se practican todas las operaciones de cirugía. Para los males sifilíticos los mas crónicos y arraigados, úlceras, bubas, gomas, dolores reumáticos ó veneróos, erupciones cutáneas, llagas cancerosas y toda clase de males humorales se aplican en los casou mas difíciles las FUMIGACIONES tan acreditadas de Garcini, á lasque deben la salud completa algunos centenares de individuos.
Hay baños minerales, de vapor y de ducha que están dando ios mejores resultados.
Se han arreglado asimismo habitaciones muy adecuadas para los dementes, de los cuales hay constantemente dos ó tres, porque apenas sale uno curado ya entra otro, y es de esperar (jue atendido el crédito que también por este ramo va adquiriendo Garcini pasen á él todos los que puedan disponer de algunos recursos para evitar su traslación al hospicio común de San Dionisio.
Acaba de hacerse la amputación de una pierna con los mas felices resultados, debidos sin duda y en gran manera no solo á la pericia del operador Dr. Humanes sino á la elevación y sequedad del terreno, circunstan«*ia muy favorable para que no sobrevenga el tétano, tan temido en esta clase de operaciones.
Y pura que todo sea agradable en esta deliciosa mansión se han hecho grandes rebajas n los precios, á saber:
Por las fumigaciones y las 40 estancias que se requieren, 9 onza por téimino menor; por las enfermedades comunes en cuartosindependiente, 3$ cada estancia, y en sala común 2$; las •le los dementes, 4$; por cada baño de vapor, mineral ó de ducha, 1$. Las grandes operaciones de cirujia se hacen por ajuste muy arreglado.
Los individuos de color, que se hallan muy cómoda y saludablemente hospedados en otra enfermería contigua al establecimiento capaz de contener también de 80 á 100 enfermos, pagan 6 rs. en cada estancia, 8 en las enfermedades graves y 10 en las del «*.erebro, y por las fumigaciones 5 onzas.
SSI^Sigue ubierta la su serie ion á 12 rs. pora los blancos y 6 para los de color, previniendo que los suscritos de ambas clases que necesita!en de las fumigaciones”, único remedio que no está comprendido en la suscricion, pagarán la mitad de las cuotas prefijadas, es decir, onzas los blancos v 2^ los de color.
NOTA. Las negras de parto pagarán 25$ por 15 estancias y por la asistencia correspondiente, inclusive toda operación que sea necesaria, la cual será practicada por el Dr. Humanes- Si permanecen mas tiempo en la casa abonan 1$ por cada estancia adicional.
DEPARTAMENTO EN GARCINI PARA LAS OPE-
raciones de las cataratas y demas enfermedades de los ojos.— El empresario do Garcini, convencido del indisputable mérito del Dr. D. Alfonso de Grand-Boulogne en todos los ramos de medicina y cirujía, pero señaladamente en las enfermedades de los ojos, comprobado por várias operaciones de cataratas que ha practicado en esta capital con los mas felices resultados, ha convenido con el mismo en que en sus dos enfermerías se destinen habitaciones para blancos y pura gentes de color que quieran someterse á la citada cura, estableciendo precios muy equitativos, á saber: por cada una de dichas operaciones de cataratas, sea por extracción ó abatimiento, pues ambas las practica con igual facilidad, 15 onzas para los blancos y 6para la gente de color, comprendiendo en dichos precios la asistencia y el cuidado del enfermo por el espacio de 40 dias, bien entendido que dicha can.-tidud se abonará tan solo eulos casos felices, pues que no recobrando la vista abonarán tan solo 40 estancias de 3$ los blancos y otras tantas de á 1$ la gente de color.
Con tales garantías y con las que inspira el citado profesor usí como con las ventajas que brinda su magnífico establecimiento de Garcini, es de esperar que muchos individuos tanto de esta ciudad como de otras poblaciones (los cuales hallarán también acomodo para sus familias y carruages), se aprovechen de este ofrecimiento, el cual si moderado y generoso es en las bases íijidas, resplandecerá mas todavía en casos de escasez positiva de medios del paciente, en los que se tendrán mayores consideraciones, pues que tanto el empresario como el expresado profesor, están animados de los maa filantrópicos sentimientos en favor de la humanidad doliente y afiijida.	18
ALQUILERES.
Se alquila un zaguan para un solo car-
ruage: calle del Sol n. 101.	3
Se solicitan alquilar de 15 á 18 negros
para un almacén en el campo, donde se les dará un excelente trato, también se admiten en pequeñas partidos de 4, 6, &ic. En ta calle de Aguiar n. 74, entre las de la Lamparila y Obrapia rutarán del ajuste y condiciones.	6
Se alquila una casa, sita en la calle Real
de GuunabacoH, una cuadra antes de llegar ó la plaza, frente á la casa del Sr. L>. Miguel Renté, en la calle de S. José, cusa que hace esquina, entre Goleano y Aguila impondrán.	*
Se solicita una negra criada de mano, que
sea muy aseada y humilde, respondiendo su amo de ella, y también un negrito de las mismas condiciones: calle de la Obrapia núm. 17.	'
Se solicita alquilar 40 negros para los
trabajos de un ingenio,,situado entre el pueblo de Cárdenas y Lagunillas, donde serán asistidos y cuidados con el mismo interés v esmero que si estuviesen en casa de sus dueños: en la calle de S. Ignacio esquina á la de Chacón, n. 117 darán razón
NOTICIAS SUELTAS
D. Domingo Muñoz y Perez, vecino del
barrio de S. Lázaro, revoca el poder que tenia conferido, dejando en su buena opinión y fama al que lo obtenía, debiendo entenderse con él personalmente en los negocios que ocurran.
Una señora francesa que acaba de llegar
de los Estados-Unidos, donde ha estado empleada en establecí miento de educación, poseyendo el castellano con perfección y con recomendaciones respetables, desea colocarse en esta ciu-«lad ó el campo, bien sea con alguna familia particular ó esfa-blecimiento de enseñanza: calle de la Lamparilla número l.° impondrán.	-	*
Educación.—El martes 8 del corriente mes
empezarán las tareas en el colegio de señoritas bajo los auspicios de la Purísima Concepción, que tengo el honor de dirigir.
Cábeme al mismo tiempo que doy este anuncio, la dulce satisfacción de que mis asiduos trabajos no serán infructuosos en el presente año, puesto que los brillantes resultados que he obtenido en los antetiores, garantizan el buen éxito de mi constancia.—Al ofrecerme nuevamente á los ¡Sres. padres de familia que me han confiado el tesoro de la educación de sus hijas, les reitero las protestas que tengo un placer en cumplir, y les invito para que visiten el instituto situado en la calle de la Habana núm. 201, á linde que inspeccionando su orden y labores, «Ies-causen en el celo constante de la directora.—¡Ylaria Josefa de Robles Sifón de Cordero.	2
Doña Maria Martínez Regalado revoca
todos los poderes que ha>ta la fecha ha otorgado, dejando en su buena opinión y fama á los individuos que los han obtenido, de-bieudo entenderse con ella personalmente en los negocios que ocurran, ó con la persona «jue en lo adelante eligiere.	I
En los nuevos almacenes de S. Francisco
se reciben hasta cien peones y se admitirán albañiles, presentándose con sus peones al encargado del trabajo.	2
Se solicita al Sr. D. Eulogio Gómez Irrisa-
re Arrabales, para entregarle una caita de Cádiz: en la calle de loa Oficios núm. 79 esquina á la de la Obrapia, darán razón. 2
Nueva empresa de letrinas y sumideros __________________________ _____________|_____________.... ...
*¡tuad« en 1« calzad* de Bola-ooiu, esquina * I»	frente ai ! JBernett, Mr Ch. ¿i Rosen berg, >Ír.H*.'Hañington, Mr” Ch. H.
Tiboii, puuto titulel«» Jardín Social. St. reciben ordenes en la Motton, Mr.Ch. J. Levlon, Mr. E. B. Thomas, Mr. W. A. Bus-! . alie de San Mi; id caluma a la de Encobar, bodega: en la pro- hnell, Mr. G. A. Welle, Mr. J. Haidel, Mr. J. Burke, Mr. J. A. 01« calle estpnna h Indiano, tienda de ropas el Comercio: en Kvle, Mi. J. Liede, Mr. J. G. Howard, Mr. A. P ppiuberg, Mr. u de San Ignacio esquina k I* de la Lamparilla, almacén «le vi-1 Ch (>euser, Mr. G. Cuervos, Mr. H. Schemitr, Mr. F. Drescher, veres de Fernandez y compañía: en la de la Estrella num. 147: ( >!r Browrn, Mr. S. Johnoson, Mr. F. Bert, Mi»s M. Uivin^s-en la de la Muralla e-quiun a la de Compórtela tienda de ro- ton< jon Clemente Gallo, Mr. J. Parió, Mr. J. Ure. Mr P. A. H. I'«* I» l"'’ ’ ' 1	,M| 1}l Kc,li>	Mercaderes Re„al«l, Mr. B. 8. Aja, Mr. R. L. Wood, Mr. W. U. Blons, Mr.1
»«•.ttYíi « de D. K le I.» Ho/. en la plaza del Cristo almacén de : s. K.Peatt, Mr. G. Hollinsworth, Mr. G. Tnonndick. Mr. O. vivero* frente a l bu««. > . Obispo: en la calle de la Habana , Weslow. Mr. G. C. Carson, Mr. P. A. Arcilhe, Mr. F. G. Wood, tienda de topas la Hat barita, en I* calzad* del Horcon botica Mr. L. Chartbtm. Mr. A. Katt. Mr W. G. Wylic y Sra., Mr. A. d« Nuestra Señera «le!	‘	j J. Peone 11, Mr. J. W. Sanderson,Mr.H.Omavo, Mr. W. MiHis-1
Se solicita al Sr. D. Francisco Solano de j keo. Mr. E. Pombert y criado, don Lorenzo Cabo, Mr. E. Fene-Castro, en la calle de San Ignacio uum.	2
¡PARTE SSfiRSAWT«.*
recavo »X s.a eabaka.
Entrada de buques.
De New-York, Charleston y Savannah en 8 dias vap. americano Falcon, cap. Hnrstene, tou. 891, con lustre á Drake Hermanos y cp.—Pasug. 10 y 17 de tránsito.
De Charleston, Suvunnuh y Cayo-Hueso en 3 dias vap. a-mericano Isabel, cap. Rollins, ton. 1100, con arroz á Drake Hermanos y cp. — Pasag. 81.
De la mar berg. de S. M. Habanero, su comandante el capitán de frag. don José A. Gonzalez.
í
Pasageros.
Del vap. amer. Isabel, proc. de Charleston.— Miss Jenny Lind, Miss J. Ahmausen, Mr. J. Benedick, Mr. G. Belletti, Mr.! M. Hiertebergh, Mr. L. Letark, Mr. G. Leucole, Mr. J. Gimbr, j Mr. P. J. Barnum, Miss C. C. nasmuno, Mr. M. Lyman, Mr. L.! Smith, Mr. L. Smith, Mr. L. C. Stewart, M. Y. B. Smith, Mr. H. j
Cajas de azúcar.......
Arrobas de café.......
Millares «le tabacos... Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga^ Percerol. miel abejas.!
\rro!>as de cera......í
Pinas dé a^uarilienle.!
2400
100$
1680
488
300
4168
400$
71
71
300
300
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De Cárdenas gol. Paquete de Cárdenas, pat. Ferrer, con 246 cajas de azúcar.
DESPACHADOS.
Para Cárdenas gol. Victoria, pat. Perez, con efectos.
Para el Mariel gol. Quintina, pnt. Fernandez, con idem. Para Sierra-Morena gol. Tres Amigos, pat. Marrero, id. Para Sagua la grande gol. Palmenta, pat. Suarez, con id.
u
o
bO
ce
xn
ce
o
OS
w.
O :
'T*
QO I
O ’
O
o
o
2!
a •
CL
c
Ü
§
ao
•iwx
•eoSujjnuj^i
sopuiouaon
•ooiH -oí j
•SBUUUT13
•UIOUUJJ
•B-uajuiSuj
op
•mlo.’tig
soi 1111,1
ap
au joui y sojunj
•sopinft *g
•uuudsg
O « cz
y*
<D
bD
a
za
ce
<D
*0
ce
w 1*0 a «a
Z i
es j J5
u W
Cß
O
3
tu
ce
Cß ;

•soSujjn^^
•thIojj,
•ODJH -ojj
‘sntJUUBQ
•uiouujg
•BJJojTqä’uj
hOíMC
^tcœo
NOríNN - OICOOÎCCOO • (NOf-.COtMOOOCOCO'l'OO •

Cinn'CO'fONi.'iNCJOOi) -?*TO^rCOOOCiCI«0'5« G*
-« — Gil— F-
tGCCCOiO—'CCCîh —iCOW CiCVO — •*?> — CCNCDN —G Ci CO Ol Cl 1—	i—
Cj r» GJ o cr> no	co o
OTj-OO^NtOCO 9S&VÒ CO-^T1
«ON —
OONCÍNCI — NCCíO-'ji h-OOGOOCa—iTT«S«CCONN —	—«Cl CO
•	05 «O «O t-* CO CC CO "TCi-NCCCC
•	uo -COCCO-
•	1—00
'CPONOOI' • — CO .0 . ■ O—— CCCl *050 • CO . .
Ci CO • .01 iOO«fiOOC
•Btfojng ap sojunj
•üoijauiy op sojunj
•sopiua -g
•Buudsg
f.
<3; !
cß I
cc ,
ce ;
-2 '
c3
Cß
c
sC
G
G
G
O
G
CT
O
*“0
ce
ce
H
c5 Zü ^ CC Cl Cl • • • *0
—!	*1—0 'VH
s?
PARA CADIZ.
Se despachará en breves «lias la hermosa fragata española BETICA, admite una parte de carga a flete y pasageros, los que recibirán el esmerado trato eme tiene acostumbrado su capitán D. José Antonio de Villar—La despachan los Sres. sobrinos del _________________ EXCMO.SR. D. J. GOMEZ.
PARA T A BASCO.
Se hará á lá vela dentro de breves dias, la hermosa y velera goleta española GUADALUPE, admite carga á flete y pasageros, aquienes ofrece el buen hospedage de costumbre su capitán Urritieochea.—La despacha.
I). M. DE SANTEDICES.
I I)e Batabanó á Nueva Gerona..	4$2rs. 3$ ”	2$ ’’
I Se despachan en la Habana calle de los Oficios número 77 i por los señores__________R14VENTOS Y COMP.
AVISO A LOS HACENDADOS .—COll I’ E S DE EXVA-ses para azúcar á 5£ reales al contado: impondrán Storey, Spal-ding y comp. calle del Empedrado núm. 74.	**
UN MONTFUZ O ELEVADOR DE GUARAPO, SE vende en el almacén de ferretería de los Sres. Fernandez, Pozo y comp. calle de San Ignacio núm. 91.
PARA EL MEDITERRANEO O COSTA DE CANTA-bria, directamente cargando en New-Orleans, el bergantín español CISNE, capitán Vila, de 203 toneladas.—Se fleta en todo ó parle por
*	M. DE EMBIL Y COMP.
PARA VERACRUZ.
Se hará ála vela en breves dias, la sólida y velera goleta española SULTANA, admite un resto de carga’a flete y pasageros, quienes encontrarán buenas comodidades en su hermosa y ámplia cámara y en su capitán Ortega, el esmerado trato que tiene acreditado.—La despacha en la calle del Teniente-Rey núme-
ro 22.
M. DE SANTELICES.
PARA CADIZ.
Saldrá dentro de breves dias la hermosa fragata española ESTREMOSA DOLORES, acabada de recorrer y forrarse en cobre: admite carga ligera y también pasageros, quienes pueden contar con las comodidades de una escelente cámara v el esmerado trato de su capitán D. Domingo Riera.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
*	NORIEGA OLMO Y COMP.
PARA CIENFUEGoS Y TRINIDAD Dará la vela á la mayor brevedad la goleta costera VILLA-NUEVA, su patrón don Francisco Perez, admite carga para ambos puntos:—Impondrán su patrón á bordo ó en la calle de la Obrapia n. 121 los señores.
*	I). JUAN RICART Y CP.
PARA BARCELONA.
Saldrá á mediados del corriente mes de Enero el hermoso y velero bergantín español CORINA, su capitán J. Pujáis, forrado y claveteado en cobre: admite carga á flete y pasageros, los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán su capitán á bordo ó sus consignatarios'los Sres.
BaLBIANI SEEGERY COMP.
PARA LA CORUÑA Y SANTANDER.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín PEPIl LO, capitán Senande, admite carga á flete y pasageros.—Impondrán en lá calle de Mercaderes número. 8.*
ARRIETA VILLOTA Y COMP
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá inmediatamente la barca americana MILLAUDON. capitán Butler, admite carga á fleta y pasageros.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
_________ SOTO LONGO ASENCIO Y COMP.
PARA HAMBURGO.
Saldrá á la mayor brevedad el sólido y velero bergantín espa ñol ANTONIO, su capitán Azcue, tiene la mayor parte de su carga lista y admite el resto á flete.—Impondrán s{is consignatarios los Sre.s.
*	OHLMEYER Y COMP.
PARA HAMBURGO.
Se despachará prontamente el nuevo y velero bergantin español MARÍA DE LOS REYES, capitán don José Font, admite á flete tabaco enrama y labrado y otra carga ligera.—Impondrán sus consignatarios *
DRAKE HERMANOS Y COMP.
: 1^- 00 — C5 *1« —
Tfco — CiCOCiOMC'-OCO — NCiOCNCiHCltßrt«iO Oí CC — —	1——11—CCCÏCI
CC 00 <M --C O C5 — 1^05 0510 00 HWC3CO!«tOWOOCu:cO Cl d CC Cl —i Cl «—	dHTCC
PARA SAN JUAN I)E LOS REMEDIOS.
Saldrá á 1 • mayor bre> edad posible la goleta nombrada AVELLANEDA, su patrón 1). Gregorio Ojeda, admite carga aflete v pasageros, é impondrán su,patrón abordo atracada al muelle S. Francisco ó en la calle de los Ohcios almacén de víveres de _________ __	1>. DIEGO BEN1TEZ.
PARA CJENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta MERCED, patrón Aguilar, admite carga á flete y pasageros.—Impondrá su patrón en la calle de San Ignacio fonda del Ag uila de Oro ó en la misma calle frente al Volcan
D. SANTIAGO ALMIRALL
PARA SANTANDER.
Saldrá la á mayor brevedad posible la polacra española TRINITARIA, su capitán D. Pedro de laPeyra, admite carga á flete y pasageros, los que recibirán un esmerado trato.—La despachan los Sres sobrinos del
EXCMO. SR. D. J. GOMEZ.
CALLE DE.O-REILLY NU.VI. 10. FRENTE AL BRAZO Fuerte, segunda cuadra entrando por la Plaza de Armas.
En este establecimiento, único en su clase que pueda competir con los mejores «le Europa, se hallará siempre un completo surtido de efectos para caballeros de los mas selectos y de moda, siendo el priucipal objeto CAMISAS hechas de todas clases, y para que no tenga rival en este ramo ha mandada venir uno de los mejores maestros de Paris, por lo que ademas del gran surtido de t«>dos tamaños, se tomará la medida v se hará al gusto de la persona que las encargue, en la seguridad de que á mas dq la elegancia y perfección reunirá la baratura que es el móvil para acreditar este gran establecimiento.
Y
r ! zñ 'S cr \£ a> *0 a ■H I—« ctí co	■I»!".!,	j¡H o-eTr-ioccr. oö«^c5cec7oco -uh Cl ri - r- -, r-t i—i	1693	1 163« i
	•sojaJSuujj -xa sajuBo -jam sanbng	W00cjc5i0®00 00í0®05i0 ®C5(M®.—	co Oí 05	05 -J1 05
	•sajou -««isa sajiiBD -jam sanbnfj	OCt^d — OtO®C5lOOGOC5	«o o	1 «o
	•sajoycd -sa soaijoQ	C? O) C) 1-H 1-H ci C» -i i-i — CO r-i	05	«o
	•sasajä -ui sajodn^	CO C ) ® 1-H IO CO CO r-i C) O O) —«	co	IO
	•sou BOU -aoiBsajods^	®GOí^CT500GOOOLO®OOC5GO		
	•sajouBd -sa sajodB^	» • • j co • • • •’ •	ro	■*r
	•sojyiuH.ij -xa BjjanS ap pantynff	O —« • Ï- lO CO lO —i 1-H-^r-i	o co	oí
	•sajound -sa xujanâ ap eanbng	-31 • CO CC' CO HO O 0) Lh N. ®	o	55
	Tioj,	H?«a5CCO5t^®®00LOHj'—«oo	Oí Oí «o	0 1
	•soja^iiBji -xa sajUBO •jaui sanbnçj	OiOOOniO-ONiíCOO -9-GC—(®®0O'«J«COrrTÍ«Tl«CO	i-H ÍH. 00	00 • o 05
02 02	•sajou -««Isa Bajuno -jam sanbnfj	00®-^»O®C)H0®00COI^CÍ lOCOiOiOCOOiOCOCTOLO-eJ«	■tí* Oí «o	o» TP ‘O
er« 53 rO	•sajouBd -sa soajjOQ	c? ■—* oí -H - • o o* —'t oi :o •'	00	
<D	•ssasajS -ut sajodoA	CCCO^ÍCI'Í'COCCihCICKMh	o co	co
rd ctí U	•souBDuaui -b sajodBA	C0ooi>.a5oo®a5i^koa5cc®	TP 05	«o
53 M	1 Bd[OUBd -sa sajodBA	rH : : : : :			co
	•sojaSuBjj -xa Bjjanä ap sanbnfl	CO —« CO HJ« O O Tí* • CM r-4 !	00 Oí	OI
	•sajou « «Isa yjjaná ap sanbnff	y—iH(NC1'í'CX)ía'«í«!MWOOO I—«	«o	00 O)
PARA CIENFUEGOS,TRINIDAD Y ZARZA.
Saldrá á la mayor brí vedad posible la hermosa y velera go- ‘ lera española TREíS AMIGOS, patrón Escandell, que se halla surta en el Surgidero de Batabanó, para cuyos puntos admite carga á flete y pas iberos.—Impondrán calle del Teniente-Rey esquina á la de Aguiar, los Sres.
FERRANDO Y COMP.
PARA CAMPECHE.
Dará la vela á la mayor brevedad posible el sólido y velero bergantin goleta CORA, su capitón Fernandez, tiene gran paite «le su carga comprometida y admite un 1 esto á flete moderado.— Impondrán en la calle de la Cuna, número 99.
I). J. J. CARRERA.
PARA GIBARA Y CUBA.
Recibe carga á fléte y pasageros la goleta española MINERVA.—Impondrán su sobrecargo don Angel de la Guarda ó en la plaza de San Francisco núiner.» 72 sn consignatario D. DIEGO BÉNTTEZ.
Empresa de Correos Marítimos.
El 10 del próximo Enero á las 7 de su mañana dará lu vela para Cádiz, la fragata española Correo número 1, capitán don José Luis Mercero, conduciendo la correspondencia de oficio y pública que ocurriere para la Península la que será recogida en esta administración general de correos: dicho buque admite carga á flete y pasageros é impondrán en la calle de Mercaderes número 8.—Habana 18 de Diciembre de 1350
ARRIETA VILLOTA Y COMP.
a
Calle del Obispo esquina á la de Cuba.
Habiendo recibido tanto de España cojikj del Extrangero la» muchas ficturas que pedimos al efecto y también las que nos ha remitido una persona comisionada al intento muy inteligente en nuestro ramo, podemos ofrecer ul público que tanto ha fuvore-recido nuestras casas desde que D. Ramón Sentirá se puso al frente de su dirección.	1
Tenemos el gusto de participarle que tenemos grandes acó píos de . llanto se requiere en esta clase de establecimientos obtenidos en los mas grandes que se conocen en Europa; también podemos ofrecer toda clase de aparatos pura el mas brillante ornamento de las mesas de grandes convites, como asimismo magníficas bajillos v toda clase de objetos «le adornos de los inas modernos qne se conocen.
Esperamos que nuestros muchos amigos y favorecedores continuarán dispensándonos la misnm protección que hasta a-quí seguros «ie que nada tendrán que desear de cuanto puedan exijir y encontrar en cualquiera otro establecimiento de esta clase y que quedarán complacidos de las ventajas «fue les podemos ofrecer.
Aprovechamos esta oportunidail para participar al público que habiéndose extendido considerablemente el jiro de nuestras casas hemos determinado darle un ensanche pan» lo cual hemos tomado una casa inmediata para correrla con nuestra confitería habiéndose empezado yu la obra que-terminará ofreciendo á la Habana el mus suntuoso establecinv Hito que se pueda conocer en este lamo, tanto en Europa como en América: creemos que para el próximo Carnaval podremos oírecer ya esas ventajas eu nuestro establecimiento contando para el objeto con Inactividad de nuestro socio 1). Ramón Sendra, tan justamente celebrado v reconocido, tanto en los cuatro nñ«>s que acaba «le administrar como condueño v director déla confiten » de la DOMINICA co 1110 los muchos años que ba podido darse á conocer en otros establecimientos de esta clase.
Sin embargo de todo lo referido no liemos perdido «le vista las próximas fiestas para las cuales nos liemos surtido de cuuu-tas clases de turrones, dulces de reposteiía, platos montados, barquillos, frutas, conservas, licores v vinos de los mejores y mas variados que se conocen.
Tenemos un verdadero placer al lisonjearnos en la idea de poder dejar complacidas a todas las personas que se sirvan favorecer nuestros establecimientos con su asistencia, con io cual quedarán lécónocidos los que forman la Sociedad de—
SEN DRA Y COMP.
CONFITERIA Y REPOSTERIA
DE LA
ipcuaaasmm*
Terminadas ya las obras y mejoras hechas en este establecimiento, que motivaron la suspensión delilespachopor algunos dias, los dueños del deferido anuncian su apertura ul público, v particularmente á sus favorecedores, para el domingo 22 «leí corriente.
Agradecidos de la distinción con que el publico ha honrad«) sjemne á este establecimiento, no hemos omitido nada de cuanto pueda hacerlo agradable y cómodo á la sociedad que lo frecuenta.
Las vastas relaciones en el Extrangero de nuestro socio principal director don Juan Costa, fundador del citado establecimiento, unida á la práctica «le su administración, bucen que podamos ofrecerlo con el surtido mas completo que darse pueda en esta cíase de establecimientos.
1 lóximos también a, las fiestas de Pascuas no liemos descuidado tener preparado el mas abundante y variado surtido «le toda clase de frutas, dulces de repostería, turrones, jaleas, conservas, vinos nacionales y extrangeros y licores los mas exquisi-
Si como esperamos, el público recibe con benevolencia núes tros esfuerzos quedarán plenamente satisfechos los deseos de CO.STA M. S. Y COMP.
GRAN TEATRO DE TACON,
!¡¡í*
VAPORES.

PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON.
Saldrá de este puerto loa dias 8 y 22 v de Clmrleston el 1 ° y 15 de cada mes la nueva y muy ¿udadora fragata americana paquete de vapor y correo de loa Estados-Unidos ISABEL II al mando de su capitán William Rollins, de porte de 1149 toneladas: admite pasageros para Savannah y Charleston á40* v para Cayo-Hueso a Í0$ y en la segunda camera para los dos WÍ-meros puntos á25$ que se pagarán en la E.Aena haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no seráu recibidos á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasatá al Sr. comandante de este puerto, también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignataiios
_______ DRAKE HERMANOS Y COMP.
Isabel y Cárdenas.
Capitanes don trauc.sco Eabandeira y don José Jiménez.
ORDEN DE VIAGES.
„ ,, , ,	VAPOR ISABEL,
saldrá de BA I A BAÑO todos los juéves después de la lle-í.a.Íaa.¿e.l1JUegarii á CIENFUEGOS los viernes; de CIENFUEGOS los sábados, y llegará á TRINIDAD.
r	RETORNO.
.	los domingos, y llegará á CIENFUEGOS;
LIEN FUEGOS el mismo dia por la noche, y llegará BA 1 ABANO los lunes.
OVERA ITALIANA
12.a* Y ULTIMA FUNCION DEL CUARTO ABONO.
Con motivo de hallarse el tenor Sr. Bettlni enteramente restablecido de su enfermedad, se ha ordenado pura el domingo 5 de I Enero de 1851 la ejecución de la opera del malogrado Doniz/et-ti en tres actos, tiiulada:
LUCIA PE LAMMERMOOR.
Desempeñada por los mismos actores.
NO i A.—Mañana lunes primera función del qni to abono se actores 611 °Sue“a estn “,Iáma ól'em ejecutada por los misinos
PRECIOS POR FUNCIONES DE LAS LOCALIDADES V ENTRADAS 1 or un pa co leí primero, segundo y tercer piso como «s-inisllio sus grn es 7 pesos.-Por una luneta un peso.-Por un si-1 un delantero de tertulia (.reales sencillos.- -Por uno Ídem idem de cazuela 4 ídem ídem—Por unaeiitrada general á palcos v lunetas 1 peso.—1 or una ídem á la tertulia G reales sencillos.—Por una ídem a la cazuela 4 idem idem.	°
«i	i •	, Empezará h las 7 en pnnto.
«otas.—Los runos de úinhos sexos que no llegaren k ocho anos paguran la mitad de 1a entrada.
1» P„L°S l'1'-6“'8 délas óperas -e hallarán de venta en los altos de la Pescadena, y el día de 'a liincion en las puertas del teatro 1 or “al tiempo no se suspende ninguna función: en casó de enfermedad ce algún actor o actriz, desempeñará la parte otro actoi o actriz, y si no pudiese combinarse se sustituirá con otra SeXST81 fUtle I1 üs'^ arreglarse, y de no sesus-
TEATRO DEL CIRCO.
Extraordinario, bailes de disfraces ro de 1851.
para los dias 5 y 6 de Ene-
n i
: c :
; ; ;	® lO 00
: s ©	
© -2 -Q	^1
¿ i £	s K
© ©!£	
Buques que tienen abierto su registro.
Para Barcelona berg. esp. Minerva, por Ricart Hermanos Para Hamburgo berg. esp. Antonio, porOhlmeyery cp. Para Veracruz berg. esp. Luchana. por don C. Alvares.
_ „	,	_	Para Hamburgo frag. esp. María de los Reves, por Drake
loa, Mr. U. Wayae, Mr. S. John, Mr. P. D. Smith y ora. Mr. Hermanos ycp.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde TRINIDAD para CUBA y vee-versa los dias que se expresan á continuación, después de la llegada del vapor ISABEL, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
11, saldrá de TRINIDAD por la tarde, y llegará SANTA CRUZ el 12 por la raañann.
22, de SANTA CRUZ, y llegará por la tarde á MANZANILLO.
13, de MANZANILLO, y llegará á CUBA el 14. RETORNO.
_	22, de CUBA, y llegará á MANZANILLO el 23.
21, de MANZANILLO,y llegará á SANTA CKUZá medio dia.
” ” de^ANTA CRl'Z’ y negará á TRINIDAD el i =
D lvanHatntn °zrqUe8tar, An“b“-8 á, áafgo flel aCTrditado profesor D. Evaristo Diez, que alternaran desde las odio de la noche que empezara el baile basta el toque del Ave-María que conchurá tocando (Unzas nuevas, entre ellas: “Las tres Rosas en el Pirco” “Los tres Reyes” “El costlpadode Pancblto ”	°
El Sr. Llorat continuará en la vijilancm v orden de dicha diversión. El espacioso salón del escenario estará eepedlto para mayor desahogo de la concurrencia.	* artl
Se darán contraseñas toda la noche.-Entrrda general seis reales senciilos.jgpNo se suspenderán los bailes por mal t¡em
po,
ESCAURIZA.
DOS GRANDES BAILES DE DISFRACES
i - liUV,f*d,ra?	eI primero el domingo 5 y el seguudo el
erior b 6 l08t5a'!tus Ke-'es- b»jo el mismo órdeu dé los aní

imprenta del gobierno por s.
M.