
ip um a <d ü> a ® d> • $> is ii <s a a a> ìdibil <b.<» aja® rast®*
Núm. 37.
Viernes 14 de Febrero de 1851.—San Valentin mártir y el beato Juan Bautista de la Concepcion, fund—Circular en el Santo Angel.
waskmatasaestcak
P.* 1.«
PARTE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE PIEL ISLA DE CüBA.
Secretaría política.
vez, remitió 2 pesos 5d reales por otra de 4 pesos a la negra Rita Matadiaga, por el
art- 111.................................
Eu 30.—El Comandante de serenos remitió 4 pesos poruña de Ídem y otra de 2 ídem á D. Bernardo Lacoutura y D. Bal-
liino Rey, por los artículos 56 y 167....
En 31.— El Capitán del liarrio de Colon remitió 25 pesos por la que impuso S. E. íi
o ... i „ , i- i r	c i-, i	i	r coi o r orcaues, con oesiino a la V- ¡isa
Habiéndose acudido al Exeino. Ssr. Gobernador ■ , T) c
,,	,	de Beneficencia____________...__________...
Capitan general por parte de Mr. Aleiaudro de Pa-:	.	,	. ,
K .	,	1	. .	‘ i . o	Eli ídem.—c.1 de Jesus del Monto remi.
r,s. inventor de un aparato mecánico que titula “San t¡6 „	24	teri.ios ,lc una de 5
guijiielas artificiales sol,citando que ese mismo «pa-	'á )a mul¡Ita fibre Clemencia Cousue-
rato fuese admitido en los Hospitales civiles y de- j' or el in;is» establecimientos piadosos de la Isla, S. E. tMvo*1*« ^°r C-
mentero8j qoo dentro de tercero diai unan ?:i representación en ; libramiento de orden despáchese y con sus resultas désecuen- ante D. Lorenzo de Larrazábal, en los de la testamentaría de Da. una.sola persona, apercibidos de el tribunal se lo nombrará | ta.—Cbaperon.—Pnges.—Ldo. Joaquín Lescauo.—Para que al Muría de la Luz Tejada, se manda anunciar al público por si hurí de oficio.	,	2 siguiente día después del tercer anuncio, comparezca en mi hiere quien quiera mejorarla dentro de nueve dias la proposición
En los autos testamentarios /e T). Tomas de Veign, ha tiis escribanía á nombrar el curador que le represente, apercibido que hace el viudo, (’«pitan I). Bartolomé González Anléo, de puesto fef Sr. Alcalde mayorquitto 1). Jo«q nin Vigil de Quiño' de que si no lo verifica en dicha dilación, se !c nombrará por adjudicarse los bienes quedados al fallecimiento de aquella, y nes, y por ante el Br. D. Juan de Dios Pasta riza.que en tres nú" el juzgado curador de oficio; y para su inserción libró la pre- coi)8Ístenenuntejardel5cnbalIei¡Ksy$detierrn,con9Usfábri-nietros de este periódico se anuncio a!, público la adjudicación- sente. Guanabacoa y Febrero 5 de 1851.—Ldo. Joaquín Les- cas,almacene3,hornos,cercas,imielles,laguna,ganadoyéscla-<jue popoue lu viuda albacea Oí. Agustina Perez déla partejeano.	A *—O	vos de dotación, situado en el parpie que titulan Cojimar, juriaque representan Tos meriores Herqléros on los 14100$ que el fi-	INSOLVENTES.	; dicción de Guanabacoa, tasado en 70736$; y 1800$ decensos, por
nado tenia en el Camino de hierro Üe Cárdenas p r su valor, ase-i A consecuencia de las diligencias promovidas por I). Do- j los dos tercios de su valor, que alionará, dándose por pagado del «Turándoles ese capital en finca idónea con la redituacion anual j mingo Héctor para acreditar su insolvencia se ha dictado el au- quinto del caudalque le fué legado por sudifunta esposa, de la .de un f» por HUI; para que el qqe quiera mejorar lu proposición ; to que copio.—Habana y Febrero 7 de 1851.—Vistos: y lo re- parte que le corresponde como heredero de un hijo difunto, y el ocurra a verificarlo dentro de ooliodins.	2 presentado por el caballero sindico procurador general, se a-.resto, que son 30360$ 2 rs., los asegurniá, reconociendo en di-
prueba cuanto ha lugar en derechóel informativo'de ilisolvcn- ¡cho tejar 7590$ £ rl. á favor de cada uno de los herederos. R—* hi4l^°d.U.C¿t!.ug?r ,D-	t Pu-1 En nulo quoh» proveído el tír. Alcalde mayor tercero don
INSOLVENTES
Por tuno del Sr. D.Jii,,.. de Andpvai v Manear mi, ait.m mayor 4.« y por ante i>. Joaquín < rujillo, a
art. 16......................-
, , •	•	,	.	,	- i En 1. s de Febrero.—El Capitán del de
ó bien oirá las personas que considero competen- ,	... ,	,1 .	•	,
otra de 3 ídem íi D. Prudencio Nevé, por
el art. 111______________________________
En ídem.—El de Guadalupe remitió 6 pesos 5¿ r8. por otra de 10 pesos á Don
Francisco Casanova, por el art. 174______
En Ídem.—El Comisario del del Espíritu.
rs. por otra de 5 ¡pesos a! negro libre Juan Peüalver, por pro-
A1 fondo de policía...................
A los serenos...................
Al Hospital de S. Juan de Dios......
A la Real Casa de Beneficencia........
Igual
tes, mediante los reconocimientos y ensayos que de aquella máquina se habían hecho; y reunidos esos informes, se ha servido disponer que se publique para! general inteligencia lo que de ellos resulta que es lo siguiente.
Los profesores del cuérpo de Sanidad de la Ar- i inada convienen en que “las Sanguijuelas artificiales” bajo el punto de vista medico, consideradas otrecen inconvenientes que harau que su uso sea abandonado: que su aplicación puede adoptarse no| como un medio que supla cotí ventajas íi las sauguijue- j las naturales, sino como recurso de que la medicinal puede valerse en el extremocaso'decarecerde aquellas; ú de otros medios para la extracción de saugre, y que! por la fragilidad de su composición el instrumento ci-1 tatlo, ucesitará ser frecuentemente reemplazado; mas uo obstante creen que ese aparato convendría en algunos casos tales como eu el de los buques que tengan que emprender largas navegaciones, en las cuales resultaría la ventaja de tener sus facultativos un recurso mas para la asistencia de enfermedades graves en alta mar! donde se dificulta la conservación de las sanguijuelas naturales.
Los médicos del Hospital Militar de esta plaza reconocen asimismo que esa máquina obrando como las ventosas escarificadas, tienen sobre ellas la ventaja de poderse aplicar eu muchas partes del cuerpo en que aquellas no tienen lugar; la de uo necesitar para la succión de sangre, del fuego como sucedo con las ventosas, verificándose esta operación con el aparato de Mr. Alejandro, por medio de una preparación de goma elástica con azufre que resiste todas las alteraciones de la temperatura; y finalmente que dicha máquina puede suplir lafaltade sanguijuelas naturales que uo siempre pueden tenerse en buen estado en este clima y suelen faltar especialmente en los campos; conceptuando que es de utilidad en los casos de ser conveniente hacer una emisión de sangre pronta, corta y sin hemorragia consecutiva como sucede á la caida de las sanguijuelas uaturales.
Habana 13 de Febrero de 1851.—Fulgencio Salas.
Total. .................. 106
DISTRIBUCION.
3	
	
6	5é¡
3	2 è
106	3¿
31	tí
38	3
1	2i
10	
85	
106	3d
I)n. Petroim y Da. Isalicl Valdes ncreatluvaa ni las levos Hispen»* ' 4 ¡°, pobses d&sotemnidad, y que ‘se lea a sielu como íi lides con la Hebilla res -i va,	I—
I’qr nulo proveído por el Sr. Alcalde mayor 4. = l>. Just° SandnvM y Manésean y por mili el Br. D. Felipe Fornari, en el incidente al eoncurso ae D. Tomás Antonio Navnt?, for-inndopnrn trntar de la in-nlveitcia de D. Joaquín .V. Vatiles, se declarado al referido Valdos pobre ti- solemnidad con la debida 1 reserva.	"—I
por D. Domingo Hectór; asístasele como á po-
consecuencia j0 en la Gaceta oficial eu tres números ronseriHivo? TlV-J!!!-LM^rdi^Galm^^^iquez de Nuviirra, y por ante D. Francisco declarado ¿ ellos 24 reales.—Heredia.—Jorge Díaz y .García. Habana 10 de, Vargas, está mandado sepubíiqa benencio^qne | Febrerode I8ol.—Gorge Díaz y García.	A '—I cho la viuda Da. María de Jesús N
igeniu Amistad, ubicado en el partido de Guamutas, tusado eu 1219,337 $ 5 rs., por la suma de 150,000$, reconociendo en la finca I ó en otra idónea el haber délos menores, abonándoles un cinco
mandado se publique la proposición que bu hojeaos Nunc/, de adjudicarse el in-
RE SI ATES,
Por disposición del Sr. Teniente de Gobernador del puerto del
per 100 al año, v enterando á los mayores de sus respectivas cuotas; para qué el que quiera mejoraría ocurra á verificarlo denlro de quinto dia después del último anuncio.	Ii.
Ha dispuesto el Sr. Teniente gobernador de la ciudad de
EDICTOS.
D Francisco Armero y Fernán,lez dt Peñaranda.
de	"	.............
y
patria, Senador lie/ Peino, gentil-hombre de enmara
Manel, con consulta del Sr. asesor titular, v por ante D. lasé	P consulta del Asesor titnlar Dr. D. Luis Navarro,
, Seqane, a consecuencia del ..Reatado de D. Gregorio González, ¡ ^°ante n. Joíl. dp Ih Crll7. v Velasco, á consecuencia de la ! ¡'ecl,no 'lu'j "■«; Guanajay, se manda anunciar la proposición	dc D. Márc„s Laósardo, se publique por tres nú-
hecha porJa viuda lia. Mana Casimira Amador a fi„ de que s. i « “ c0„Secutivos de la Gacela la adjudiiioinn propuesta por
hnv niiirn nniprn mpmrnrln nenrm a nnitpl nnprfn ti ronhnorln i uc,uo .	„	,	.	.	. . J	. *	._
! la viuda nlbacea, de todos los bienes consistentes en nn sitio
................. esclavos rL vúrias eda-
ados en 2,856$ por los cobrándole de su haber, abo-l acción que cómo acreedora á’dichos bienes; para que si hay quien quiera verificarlo.	R'—*
¡ hay quien quiera mejorarla ocurra á aquel puerto á verificarlo gran cruz ¡ Por conducto de fá escribanía dentro de 6 días,
con ejercicio, 'Teniente General ae los Hjércitós y Armctd/i! óú263$, tomándolos todos con la rebaja de un 40 por 100 do las i A con Comandante General de Ja Mari.m de tsfe puerto é isla de j tasaciones corres]pondien^s, constituyéndose á satisfacer2000$ j na contra Cuba, de las fuerzas navales de la Reina en las i-slas de bario-! 00® fe adeudan^a un iudividuo, 1 .j00 á otro, 510 a otro, 500^á otro, ¡ ha uispues
las.
Habana l.° de Febrero de 1851.—Fulgencio Sa-
Relacion de las multas recaudadas desde el dia 26 de E-nero próximo paeadn hasta el de la fecha, impuestas por los Comisarios y Capitanes de barrio á los individuos que se expresan, por haber infringido el Bando de gobernación, las cuales se han distribuido por terceras partes entre los aprehensores, fondo de policía y penas de cámara; y de órden del Eren. •>. Sr. gobernador Capitón general se insertan en la Gaceta para conocimiento del público.
días.	Ps. Rs.
En 26 de Enero.—El Comisnrio del barrio do Monserrate remitió 2 pesos por dos tercios de la impuesta á D. Pedro Giralt con
arreglo al art. 111 del Bando.......2
Eu Ídem.—F.I de Belen remitió 20 pesos por la en que incurrieron D. Juan Gouzalez y D. Kaymuudo Guerra por los articules 9 y 10 de la Instrucción Reglamentaria, y se distribuyen dos tercios al fondo dc Policía y
uno á la enmara......................... 20
Eu 28.—El Ayudaute de reconocimiento de buques remitió 10 pesos por la que impuso S. E. al capitán del bcrgantin español Fernando Séptimo, con destino al Hospital
de San Juan de Dios..................... 10
En ídem.—El Comisario del barrio de S, Felipe remitió 6 pesos por dos tercios de 9 do á un peso á los carretoneros D. Pedro Gomo, D. Casimiro Alvarez, D. Vicente Pego, D. Antonio Gómez, y D. José Rniz y los negros Rafael de los Santos Fajardo, Ramón y Faustino, por infracción del artículo 167 del Bando...................... 6
En Ídem.—El de S. Francisco remitió 11 reales por dos de ident á los negros libres Ramón Martínez y Marcelino Fajardo, con arreglo al citado art................... 1
En Ídem.—El Capitán del Horcon remitió 5 pesos 3 rs. por una de 8 pesos á Don
Mateo Domínguez por el art. 73.......... 5
En 29—El mismo Capitán remitió 10 pesos 5¿ rs. por ocho de ii dos pesos á Don
Nicolás Rivero, por el art. 56..... Iff
En Ídem.—-D. Patricio Paz, pagó 4 pesos por su esclavo Dimas, aprehendido por el sereuo Audres Perez, á quien se abona la
tercera parte........................... 4
En ídem—El Capitán del barrio de Cha-
COM1SION SUPERIOR DE POLICIA URBANA. Secretaría.
____________________t________________ , avaluada en 713$ 3 rs.; un negro nombrado ¡ -	. ,:pnp
la Marina, y otras par acciones de. guerra, benemérito de la Retiro, tasado en 450$: una mulata Cecilia criolla, en 200$: un ! ppq™ria oclirra dp¡,rr0 de cinco dias •	~ ’*•	, - de S.	caballo viejo con sua avíoa en 51, v los muebles v otros efectos 1 meJor',rla ocurr	.
^ con-ecuencin de los autos seguidos por D. Pedro >loje-tra I). Clemente Rodríguez y Rojas er. cobro de pesos,
i-aesto el Excmo.Sr. Capita.i general, con 11 cniisult r del
vento (Indias occidentales,y prwiipal de,lo* correos nvsriti-1 &<> * otro y 204 A otro y los costas procesales.	U-4 Illino.'Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenz^ de Lano.^
mos.de las matrículas dc ésta islr. y de las de Puerto-Rico,} Eu Jos autos ejecutivos que sigue 11. Juan I! ums.tu Cjiquel |zálmtf,se haga saber al publico por nizdio de la trícela oficial en presidente déla Junta ,le Marina v del e»,ocimiento de ñau- I Pontru D.Josó .Sevilla.a. en cobro de pc-os, ha señalado el Sr.-tre? números consecutivos estar señalado para A- M*«™
r. .	»-	•	* ' s	slr'u	i i -.----: AlmilJp nmvnr ninnta !»	Um-,1 <io nmonaa y por «14(01 y remate dc 5caballenas de tierra situadas eu el paitiqo de
.mw.vo a.e vict. v.orriente ú! tandeluria y avaluadas en 3,900$, el dia 17 del corriente y dos tas de*su despacho, para el!mas hábiles en los portales de Cristina; por si hay quien quiera José .Antonio González Arturo, para que en el término de míe-1	'!na ?a8£ de mamposfería ya/otea situada en la calle , hacerles proposiciones ocurra al lugar expresado los días seña-
— i:—-------i----J--J-	----——•------------ — ío c4r.¡ de la Maloja al nuin. 4, tasada en 7488$ 3¿ rs.; y queen tres nú- lados o antes a la escribanía de guerra a instruirse. —
Por disposición del Sr. Provisor y Vicario general de este Obispado y por ante el Ldo. José Francisco de Aya, se ha señalado el dia 18 del corriente y dos mas hábiles para que tenida efecto en las puertas del tribunal situado en la cortina de
presídeme ae ta junia ae marina v aet cttuocvimtrncu tic nuu-\ ,	. ,	•	' fi
fragios, Inspector de estos Arsenales y Akillero y de latropa\ A Icalde mayor quinto ..oaqum vigil de Quiñones, di>l cuerpo de Artillería de Marine, fac. <\'C.	, *>r' Juan de 1>igs i astonza, el viernes 13 de! ■
Por esta mi 3. d carta de edicto, c.to, .llano y emplazo á D.1 once de la inanana en las puertas de«.°u despacb jsé ^Antonio González Arturo, para que en el término de ntie-í r,eil]at^, 'ína pasa de mampostena y azotea situada ve dias contados desde, el ultimo anincio, se presente en la cár-1 “e *a ^laloja al nuin. 4, tasada en 74Sb,^ rs.; y que ... ... .. cel pública de esta ciuditd á «lescarparse (h la ciilpa que le re-¡mc.ros , esle Pen°dico se anuncie al público, para que el q ue sulta en la causa que se le siarue por hurto Ide una muía del Dr. qu,era hacer postura ocurra eldia^enalado.	R—2
D. Pedro Pujóla, apercibido si no lo verifica de declarársele incurso en las penas de la ley. Que así lo tengo dispuesto con la consulta del Sr. Auditor del Apostadero ep los citados autos. Í Habanana y Febrero312 de 1851.—Armero.—Por mandado de ¡Si-E.i Plácido Borrego.	F—A
Por ilisposicion dol Sr. Alcalde rrtayor l.° D. Justo de Sandoval y Manosean, y por ante D. Joaquin Trujillo, á ponsecuen- |Ra	ctl 1QP	_______________________________,--------
cia de la testamentaria dc Da. Andrea Oquendo, se manda pu-1 Vald*1«, el remata de una casa en el partido de Bainua, calle bücar cu tres números consecutivos la venta que ha de verifi- peai haciendo esquina á la de la Güira, de manipostería y le
Habana 11 de Febrero de 1851.—El Excmo. Sr. D. Joaquín Vigil de Quiñones, Alculde mayor quinto de est, Gobernador Capitan General se ha servido aprobar las tarjetas modelos que deben servir de tipo para la
nueva numeración de casas y rotulación de calles y plazas de intramuros do esta capital; en su consecuencia la comisión ha acordado se invite por medio de la Gaceta á las persouas que quieran interesarse en la obra, que por el término de 30 dias contados desde esta fecha estarán de manifiesto en esta Secretaría los expresados modelos y el pliego de condiciones arreglado á las cuales debe ejecutarse lo dispuesto por S. E„ en la inteligencia de que al espirar dicho plazo tendrá lugar la licitación pública quedando adjudicado el remate en favor del mas beneficioso postor.—Antonio dt la Encina.
:carse de los esclavos correspondientes á estos bienes nombra- I ;ap con 254 varas de frente dos Leocadio, criollo, como de 19- á 20 años de edaú, servicial fn,.’ y de la negra Mari« Desidería, criolla, de 45
4Q de fondo, tasada en *.¿,206$
,	......	-------—	, Ud .a u«.* i««..« v.v«ueria, criolla, de 45 años dé'edad,
a la mano, sano ul parecer v. robusto, tasado en 150$ y Eduvi- cu Principios de lavandera, tacada en 300$ y el negrito Silve-ges, también criollo, co no de 19 añon, padeciendo de lámparo- j r¡0í criollo, como de 4 á 5 años, sano al parecer en	lo
nes y con una nube en el ojo derecho que casi le impide la vis-(qué 9e anuncia en tres números consecutivos de este periódico.
ciudad y 6ujurisdiccion.por S. M. fyc.
For esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo v emplazo
al negro DomingoAsi«, ,,„ra que deutn. de nueve diis áte prs- , ,aSad« en 200$; cuya yenfiv Im d¿ realizarse poé el píecio I sentó en la efifcel publica » cnmpl.r lo resuelto por 9. A. la ;ntp de .„aciones,siendo el pago de los Reales derechos
3 se le na se- ¿	,ini ^.,„„„,1,^	.........i.....
Real Audiencia pretorial en la causa, que di oficio guido porlu herida que infirió al paulo Basilo Rivera, y á descargarse del que le. resulta por la fuga quejejecutó de aquella la mañana dèi 20del pasado cierto de qué sí así ló hiciere se le
á cargo del comprador, para que. el que quieru mejorarla pro-| posición ocurra h la escribanía del actuario á verificarlo dentro* de 3. ° dia después del último anuncio, en concepto de quetrans-
Monte de piedad.
Conforme á lo p evenido en el articulo 39 «leí Reglamento, el sábado 15 del actual, seguirá abierta la almoneda en este Establecimiento. Habana 1?. de Febrero de 1851.—P. E. del Sr. Director.—GabrielSei-del.
Delegación principal del ramo de aprendizaje de artes y oficios. *
Según lo que se ha servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador y Capitau General, comienza hoy la revista de los aprendices escriturados para el oficio de carpintero y continuuará hasta el dia 14 del actual. Lo que se participa á aquellos á quienes concierne para que en los referidos dias ocurran á llenar el.superior mandato.—Habana y Febrero 11 de185i .—José María de la Paz y Morejon, secretario.
. ,	....	,-	j ■ .a. i , hicieie se e Cllrr¡j0 ej p]H7j0 se procederá sin otro trámite á ía formación
oirá v administrara justicia,-y de ni verifichilo sera declarado\ . i	’	1	r> Ò
rebel-íe é incurso en lfts.peniis dt-. la lev. Haüiina y Felirero 10 de i 1851.—Vigil.:—Formandado de S> Siia.rr—Br| Juan, de Dios Pas-storiza.	,	E—*
1). Gregorio Heredia y Tejada, Secretario honorario de S. M., y Alcalde mayor segundo de eséo ciuda/i y su jurisdicción, etc. etc.
Por esta mi 1. a cai ta de edicto v pregón, cito, llamo y emplazo á D. Severo Perdomo, para que dentro del término, de 9 dias se presente en la Real cárcel a descargarse de la culpa que , le resulta en la causa que se le sigle por herida á I). José Al-i varez, seguro de que se !e admiirétrará justicia, apercibido si j asi no lo verifica de, declarársele rebcise y contumaz é incurso jen las penas de J:i ley ^—Heredia.—T par.-i su cumplimiento libro la presente. Habana y Febrero 13 de. 1851.—Francisco Valerio.	E *— O
5¿
Contaduría general de Rentas Marítimas.
Para el 14 del actual se han de rematar en el almacén de averias un huacal con doce docenas candiles de hierro. Habana 12 de Febrero de 1851.—Adriaensens.
Para el 18 del corriente ee han de rematar en el almacén de ¡ averías 54 piezas de muselinas y 66 id. de madapollañes y 50 | piezas de oían. Habana y Febrero 13 de 1851.—Adriaensens. |
D. Justo de Saudoval y Manescau, Alcilde mayor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción, por Av .V;. S^c.
Por e ta mi 2. 85 carta de edicto cito, llamo y emplazo al negro que el dia 16 del que cursa, crino á las once de la maña-n^.acompañaba al de igual clase José de la Cruz Gutiérrez,
3u¿ conducía ~ uh carretón cargado íé maderas desde la calle e la Amistad esquina á la de DrnaVnes, hasta la del Sol y casa carpintería de Agustín Rapan, jkra que en el término de 9 dias después del último anuncio, se jresente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resilla en la causa criminal que se sigue por la extracción y venta d| dichas maderas, de la propiedad de D. Pascual Beanville, cie*o de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le dea a rara incurso en las penas de la ley. Habana y FebreroS de 1Í51.—Saudoval.—Por mandado de S. S.: Br. Felipe Fornari.—V para su publicación libro ía presente. Habana y Febrero 11 del851.—Br. Felipe Fornari.
E 3—0
Por esta mi primera carta de edicto,cito, llamo y emplazo á D. Celestino Hernández i para que ec el término de nueve dias contados desde la fechase presente éi la cárcel pública á descargarse de lo que en su contra resuUi en la causa formada por hurto de u na alcancía del ómnibus i cierto de que si lo hiciere se le oirá i ejecutándolo se le declarará rebelde penas legales. Habana y Febrero
cargo de D. Dámaso Perez, administrará justicia, y no r contumaz é incurso en las de 1851.—Sandoval.—Por mandado]del Sr. Alcalde mayor.—Aitonio Regueyra.	E—O
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor 3.® 1). Martin Galiono y por ante D. Eugenio Poiíton, en los autos que sigue el Sr. í). Antonio Pió Carrion contra !)• Rafael Aleireles en cobro de pesos, se previene anunciar ai público en tres di as consecutivos que el 19 del corriente, de nueve á once dc su mañana y en las puertas de la casa-morada dc dicho Sr. Alcalde, se lia (le rematar un potrero titujauo Santa Isabel, ubicado en la jurisdicción de Güines, compuesto de 10 caballerías de tierra, retasado en 3,0¿5$; é igualmente se manda subastar otras 10 caballerías de tierra situadas eu iu propia jurisdicción, parage que designan Loa Morrilla, jnsJipxeo«MÍii« *h: 800$; para que -el que quiera hacer postura ocurra « instruirse de lo demas
que tenga por conveniente.	___<¿
Por disposición iV¡ ü,xcr.it;. Sr. Capitán genera:, e.on la con-ulta del lllmo. Sr. Auditor de guerra y por ante ]>. Lorenzo do Larrazábal, se remata el dia 15 del corriente y dos siguientes hábiles a la hora de costumbre y en la puerta de la morada deS. S. T.,cnlle de San Ignacio núm 79, portales de la Plaza de Cris-tiña, i ingenio titulado Desquitejy 1 cafetal nombrado Sosiego, ubicado el primero en el partido de Casiguas, cuartón de Bainoa, compuesto de 21 caballerías y 26 cordeles de tierra, cercado en toda su área de pifia y piñón, tasado con sus fábricas, siembras, 512 yunta de bueyes, utensilios v J23 negros de ambos séxos de dotación, jovenes robustos 6 inteligentes en los traba ios de campo, en 134,420$, y el segundo situado en el partido de Cei
MÜI« JIJIJSlAii.
En decreto proveído por el Excmo. Sr. Director Subinspector del Real cuerpo de Ingenieros, con la consulta del Sr. Asesor del juzgado y "p01“ Rnte el Br. I). Antonio Miguel de Oje-da, en los autos promovidos por D. Manuel Maura, solicitando esperas de sus acreedores, se ha dispuesto se publique por este medio la imposibilidad en que está el referido Maura de ena-genar sus bienes, aun cuando aparezcan ser de su esposa, con apercibimiento de declarar nulos cualesquiera contratos que se celebren con Maura v su esposa.	2
El Sr. l>. Martin Galiauo, Alcalde mayor tercero, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, ha dispuesto á consecuencia d'eí incidente ála testamentaría de D. Francisco de la Torre y Cárdenas, promovido pur D. José Francisco Echaide en cobro de pesos, se haga saber per medio de este periódico en tres números consecutivos á Da. Etanislaa Armentelos, I). Francisco, D. Andres, I). José María, I). Estanislao, D. Joaquín, L). Aniceto, Da. Nicolasa, l)á. Merced, Da. Rosalía, D. Antonio Armona como marido de Da. María de la Concepción, y á í>. José Maria Carrion como marido de Da. María de la Trinidad de la Torre v Ar-
UNA HISTORIA HOLANDESA.
----—
AUTOS.
_____ i
En las diligencias instruidas sobre el fallecimiento' intestado del menor I). Julián Martínez y (jarcia, se ha dictado el auto uue á la letra dice:—Habana y Fdirero 7 de 1851.—Vistos: se declara intestado el fallecimiento dtíl). Julián Martínez, y por su heredero universal á su legítimopadre D. Joaquín Martínez, sin perjuicio del derecho que asistan cualquier otro que deberá ocurrirá deducirlo dentro de quintf] dia en Informa que correspónda, y al efecto p ubi íq.ugse esta resolución en tres números consecutivos del periódico oficial y «ese cuenta con certificación dé sus resultas.—Gáliaho.—Vicente1 Rodríguez Perez. Y p ira su publicación en tres números de ti Gaceta libro la presente. Habana y Febrero 8 de 1851.—Viceite Rodríguez Perez. R—3 DE OFICIO.
Por disposición del|Sr. Tenienle gobernador político y militar de esta villa, con la consulta del Asesor titular y por ante mi, á consecuencia de los nufós criniñales seguidos sobre descubrir el autor ó autores de las heridas á I). José Alvear, está mandado se intime al referido Alvear por medio del periódico el auto, del tenor siguiente.-—(ínanauucoa y Enero 22 de 1851.—Para mejor proveer hágase laber á D. José Alvear nombre nuevo curador que le represente en esta cansa en virtud de hallarse implicado el que nombró rii su declaración Ldo. Don José de Jesús Estevez Beltran, intimándosele al que eligiere para su aceptación en forma, y si para ello fuere necesario el
de dotación,
mpo,	_________ __________WM .
ba-Mocha, compuesto de 40 caballerías de tierra, cercado d^ piedra en toda su exterfsiori y con algunas subdivisiones también de piedra, avaluado con sus siembras, fábricas, animales, arboledas, utensilios y trece negros de dotación en 43,422$ 5 rs. Si hay quien quiera hacerles postura ocurra el dia designado o antes á la escribanía de guerra á instruirse. R—3
A consecuencia de las diligencias promovidas por 1). José Fernandez, curador de D. Antonio López Gavilán, para que se le habilite v faculte á fin de enagenar una casa de tabla y tpja y varios solares situados en la calle de la Concepción sobre la loma ('e Fray Alonso, ha dispuesto el Sr. Teniente gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del Asesor titular y Piante e	Lescano, se anuncie en tres núme-
ros haber ofrecido por los enunciados bienes Da. María de la Luz 7“de Val(Je^~50$ al contado, justipreciados aquellos en 748$ ~ rs.; para que el que quiera mejorarla ocurra dentro de terceio día.	'	__3
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.-Habana v febrero 8 de 1851.—Embargadas y tusadas á instancia de D. francisco de Arteaga y Cervantes las espacies exis-tentes en la casa calle del Obispo núm. 60, que tenia en inquilinato I). Esteban Clavillart y de la pertenencia de éste, que según antecedentes se ha ausentado á Ultramar, ascendiendo a quellas a 32$ 4 rs.; y habiendo pedido la adjudicación por el precio de su tasación en parte de pago, publíquese esta proposición por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, con objeto de que «i hubiese alguno que que quisiere mejorarla o-curra a este tribunal, en la inteligencia de que transcurridos tres tlms, después del último anuncio sin que se haya presentado nadie a mejorarla, se accederá á lo propuesto por el referido acreedor dando cuenta.—Heredia.	R—3
Por decreto proveído por eí íár. Alcalde mayor tercero I). Martin Gabano, y por ante D. Eugenio Ponton, en los autos que sigue Da. Mana Josefa KJeveJe y l)iaz contra I). Antonio Ren-j. I cn cobro de pesos, se previene anunciar «1 público en tres días consecutivos que el 19 del que rije, de 9 á 11 de su mañana y en la puerta de la casa morada de dicho Sr. Alcalde, se ha de
rematar la tercera parte de la casa de la propiedad del citado Reásoljq situada eii ésta ciudad, calle de Cuba núm. 59, tasada toda en 4121$ 2£ rs.; como también la tercera parte de la accesoria de dicha casa que hace esquina á la calle de la Merced, tam-
bien ne líi'nsoly, justipreciada toda en 1874$ Cj rs.; Dura que el que quiera nacer postura ocurra á instruirse de lo demas que
tengu_ por conveniente.	R •
I.n auto de Cdel actunl, proveído porel Excmo. Sr. Capitón general, con consulta dsl lllmo. Sr. Auditor de guerra, y por
R—-
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de ejercito, v por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas de! dia 15 del corriente para los remates siguientes:—Una casa en Puentes-Grandes, con l armatoste y varios efectos de bodega, tasado todo en 3201$ 7 rs.-Lna estancia en la jurisdicción de Sta. María del Rosario, compuesta de 3 caballerías de tierra reta? da en 3000$; para que el que quiera hacer postura ocurra A la escribanía mayor del juzgado A instruirse.	R 3—O
Por disposición del Sr. Teniente gobernador político y militar de la villa de Guanabacoa, con la consulta del Asesor titular V por ante el Ldn. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de los autos testamentarios de lio. María de la Trinidad Lope* Sil-vero, está mandado se. ¡. mncieal público haberse señalado •‘ue-vumente los dias 20 del corriente v dos mas hábiles pnrael remate de un sitio ubicado en el partido de Tapa-te. como jesto de ¡aballertaj9.de tierra, justipreciado con sus fábricas y cercas cantidad de 6,241$; A fin de que el que quiera hacer proposiciones rrcurra los dias señalados.	R 3—-O
Por disposición de la Intendencia dc ejércit . Superiuten- ■ ¡lencia general delegada ríe Haei*rda,v parante el Ldo, D. Marcelino de AH--, se ha dispuesto se anuncie ul público estar se-ñtrladula juntade almonedas del sábado 15 del corriente, para el remate de los terrenos pertenecientes á D. Francisco Dinz Vega, situados en el pueblo de ¡Marianao, y tasados en 162(1$; para queel que quiera hacer postura comparezca el dia sen-dado al logar de costumbre.	R 2—O
Por auto proveído en 11 del que cursa por el Sr. I). Joaquín Vigil de Quiñones, Alcalde mayor quinto, v por ante I). Pedro Vidal Rodríguez, A consecuencia del incidente A la testamentaria de Da. Pia de León, formado para el cobro de las costas, se ha dispuesto el rematede una casa de tablas y tejas, y porte de mampostería, situada en la calzada ríe S. Lazare, marrada cor, el núm. 86, tasndaen 4939$ 5j rs., para cu Va diligencia se ha se-Aaladoel 21 del corriente A las once de sn mañana en las puertas del tribunal, disponiéndose se anuncie el público por tres números consecutivos de la Gaceta oficial.	R ”—O
Por ilisposicion de la Intendencia de Ejército, Supo-intendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. Don Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 15 del cnr.iente para el remate del estanco del juego de zoilos de la villa de Güines, teniendo hecha la proposición dc 40¡l$ al contado.—Asimismo está dispuesto para la misma junta de almonedas, el remate del estanco del juego de gallos de Madruga, teniendo hecha ta proposición de 102$ al contado. El q:ie quiera mejorarla ocurra A la escribanía mayor de Hacienda.
R —O
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general dc ejército, con consulta del Sr. asesor general, v por ante D. Vicente Rodríguez Perez, se ha señalado la junta de almonedas del dia 15 del corriente, para el remate de una casa situada en la ciudad de Matanzas, calle de San Severino, esquina á ta de Zaragoza, tasada en 4475$ 5 rs.	R -—
Por disposición de la Intendencia de ejército, con consulta dol Sr. Asesor general, y poi ante el Ldo. II. Marcelino de Alie, está señalada la junla de almonedas del dia 15 del corriente para el remate de los terrenos de los cafetales San Enrique y Gratitud, avaluados los primeros, en 4470$ y el segundo en 2118$. El que quiera hacer postura ocurra A la escribanía mavr-r de Real Hacienda.	R "—O
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado lu jqntu de almonedas del dia 15 del corriente para los remates siguientes:—Por un ingenio demolido titulado Figueroa, compuesto de 30 caballerías de tierra, situado en San José de las Lujas, con todos sus enseres, herramientas y útiles en 40662$ 7 rs.—30 caballerías de tierra en Bahía-Honda, retasadas en 3000$.—Una mina de cobré en Bacuranao, tasada en 3934$.—Una vega en S. Cristóbal, tasada en 382$ 1 real.—Una casa en la calle Real de San Antonio de Rio-Blanco del Norte, tasada en 792$ 4 rs.—Un potrero titulado Ojo de Agua, compuesto de 12J caballerías de tierra en Bn-tabanó, retasado en 7884$.—Un sitio en Guanajay, compuesto de 1 j caballerías, retasado en 5630$ 4 rs., dan al contado 1,200 pesos.—Una casa en Jesús del Monte, de mampostería y azotea, tasada en 7639$.	R -—O
tío había visto auu á Cristiua, ni podía hablarle en a-¡quelinstante., porque era la hora del silencio, Después
------ de haber lcido lo que decía Kaii Van Amberg que
! era uno de los miembros de su familia, separó sus peu-[Continúa,] ^	Isamientosde este asuntoy volvió á coger el libro don-
i de buscaba alguuas máximas para meditar sobre ellas, ouy comedida, avara de palabras ¡Su alma, plegada después de largo tiempo á la obe-' ” r“,!" ——	diencia, se recogió y prpeuró sumirse en pensamien-
tos graves. Al toque de campana dirigióse la superioraj
- -- ---	— -------- --------—fal coro, estuvo rezando largo rato en medio de las her-
del convento, se hallaba a secas la hermana Luisa nanas, olvidó al universo entero, se levantó sin.saber
acuda Dios en su auxilio; su Divina Magostad habita i una gran familia, y por lo tanto cuantas personas hay en esta casa, donde se le sirvecou amor, y en ella po en tomo de V. son sus hermanas. No ine hable V. de drá V. orar á nuestro lado y nosotros al suyó.	lo pasado porque yo no soy bastante hábil para curar
Era ademas
pensamientos y ademanes, y feliz con esa dicha siempre igual que dan una concieucia pura y el amor de Dios.Ant es de que se hallara á la cabeza
—¡Oh! exclamó Cristina! yo no quiero quedarme a-quí, se Dora, porque estoy segura de que moriré pronto si me encierran en esto convento. No quiero hacerme religiosa, no lo quiero, devuélvame V. por lo tauto mi libertad.
María: En la época á que se refiere esta narración, se le daba el nombre de la superiora. Después de
si eran horas ó minutos los que habia pasado arrod¡-| liada delante del altar y dió por fin la señal tle.silencio
transcurrido tres años gozaba de la prerrogativa de¡diciendo á la religiosa que la acompañaba:—Dios nos, contarse en el uúmero de las hermanas que no tieneu! bendiga, querida hermana mia—después de lo cual en el convento otros cuidados que los de la oración, j regresó á su celda y envió á buscar á Cristina Van Am-He aquí la carta que se hallaba leyéndola supe- berg. noía-	I Presentóse esta de allí ó un
Señora abadesa:
instante: sus ojos es-
—	¡ tabau preñados de lágrimas y sus mejillas jaspeadas o
“ i engo la honra Je enviar al lado de vuestra ma- causa de) roce dej pañuelo con que había querido la ernidad á vuestra sobrina Cristina Van Amberg, y os pobre niña enjugar su llanto. Su fresp racion era enjuego encarecidamente que os digneis retenerla cerca ¡ trecortada y se escapaba de aii3 labios como un solloce vuestra persona. Mis intenciones son que abracejzo. Un extremecimiento nervioso, agitaba sus imem-a religión, y espero por tauto qüe con vuestros pru-|bros; no podía apéuassostenerse en pié y parecía aumentes consejos tratareis de predisponer su espíritu, frir atrozmente de cuerpo y alma.
¡través faltas cometidas por esa joven mcobligan á a-l La superrora miró á Cristina con gran sorpresa, ^ jarla de mi casa, porque para el reposo de Cristina porque jamás habia visto criatura humana tau oxtraor-preciso egercer sobre ella una vigilaucia, que no dinariameute conmovida. Su corazou que nunca se po< na 1 evarse á cabo fuera de uo convento. Dígnese había contristado por los males agenos, porque en tor-estra maternidad, mi querida y venerable prima, no de olla todo era tranquilidad, se sintió al punto ino-po 1 lr. J° ese fehgioso techo á vuestra sobrina, cuyo vida de piedad y algunas lágrimas asomaron á sus ojos; fes '60«-111*3 al,et?c.'k*e 80 cifra en que se decida á pro- estas lágrimas sin embargo, en nada se parecían á las r- Si pide noticias acerca de un joven llamado de Cristina, ántes bien erau muy dulces y com a. Ru.e *\a inarchado para Bata- das del cielo para consolar á los desgraciados.
La religiosa se levantó para salir al encuentro de ! Cristina que permanecía en pié junto á la puerta, la hizo sentar ásu lado y en seguida le dijo con afabilidad:	.	.	..
—Veo hija mia que tiene V. gran necesidad de que
lfprt,	uot,clas acerca de un ióven llamado de Cristina, ántesbieneranmuydulcesycomobaja-
eroerg, podéis decirla que ha marchado para Bata-...... ...
,na’ - <Iue desde allí se dirigirá a nuestros escritorios de mas remotos países.
“Soy con respeto, señora abadesa, vuestro parien-y amigo—Kart Van Hamberg"
Esta carta no excitó curiosidad alguna en la cuál
sus heridas. Eli esta casa encoutrará V. corazones si— I no tuf s sensibles que el mió, mas ilustrados al ménos, | para que la sirvan de guia. Ha sido V. confiada á mil cuidado por su padre y ya comprenderá por lo mismo que hoy es de todo punto imposililo el que salga de Estas palabras fueron prenunciadas con la ener- aquí como no sea para volverá casa de Mr. Van Hatn-gía de la desesperación, con un aceuto que las paredes; berg, y como este ha creído cuerdo cerrarle á V. mo-del convento no habían oido jamás hasta entónces. La nieutáneamente sus puertas, p.iréceme hija mia que superiora permaneció por un instante sin saber lo que | después déla mansión paterna ninguna otra puede le pasaba y sus miradas se clavaron en Cristina como ¡convenirle mas que la de Dios. Confórmese con regpi-l si eomprendiese lo que acababa de oír.	j rar por algún tiempo el aire de esta inorada de--paz,
—¡Oh! déjeme V. marchar señora, prosiguió la jó- busque V. entre nosotras el reposo sin enagepar ente-ven cayendo de rodillas ante la religiosa y mojando rítmente su albedrío y vista el trage negro de las novi-| con sus lágrimas las manos de la abadesa, que besaba ! cias, traje tosco, bajo el cual aprende pronto el cora- ] con afan. I'or piedad, déjeme V. partir: he sido libre Izon á no latir mas que por el que to ha creado, toda mi vida y estoy desposada can un pobre ióven!	—¡Yo! exclamó Cristina, despojarme yo de los
que morirá si nos tienen separados al uno del otro. Ca-¡ vestidos que llevo en este rromenlo....! ¡Oh!.____j
sátidomo con él seré una muger amante y sumisa y me parecería entonces que abandonaba á Herbei t para llenaré alegremente todos mis deberes: no leugo ma-i siempre, que ponia cutre él y yo un obstáculo eterno, dre y de consiguiente me falta en la tierra una perso-; ¡Oh no! eso jamás! ¡Madre mia! ¿No bajarás del cielo ua que me co mpadezca. V. señora que parece un áu- para venir en mi auxilio?
gel, no podrá ménos por tanto de otorgarme su perrni- —El traje do las novicias no es el mismo que visten so para que abandone esta morada.	las piadosas|imigeres consagradas á Dios puesto que
La superiora se mostró conmovida ante el lengua- j ñutes de pronunciar votos hay que cambiarlo otras dos je de la joven, y eu su emoción habia tanto terror co- veces. El traje que á V. ofrezco está destinado para mo sorpresa. Estremecíase al ver aquella alma creada las que quieran experimentar la vida del claustro, y por el Señor para comprenderle y adorarle, entregada podra V. despojarse de él y dejarlo en el dintel de á la tempestad de las pasioues como una hoja que el! nuestra puerta, cuando á instancia suya ge abra para viento arrauca de uu árbol. Pero interiormente y en restituirla á V. al mundo: pero es imprescindible para el fondo de su corazón, su juicio recto é ilustrado re- estar bajo el techo de este convento llevar las insig-prendia con severidad á Karl Van Amberg el uso que nías que separan á los servidores de Dios del resto de este hacia de su autoridad paterna. La tía de Cristina los hombres. Estaño es una casa de educación; entre se aproximó de nuevo á la joven y le dijo con tono a- nosotras nadie puede vivir sino en calidad de novicia fable:	y aun cuando solo hubiera V. de permanecer aquí al-
—Llámeme V. con el nombre de madre, hija mia,|guuos meses, es preciso queso resigne á seguir la regia porque aquí nadie me dá el de señora. Nosotras somos y á vesti r el traje de las religiosas. Por otra parte Mr.
Van Amberg está muy irritado y ganaría V. muy poco en regresar cn este momento al lado suyo. Trate V. mas bien de aplaearsu cólera por medio do la obe-dencia y quédese aquí; ya rogaremos por V. y viva en la confianza de que las peuas no duran aquí largo tiempo.
La superiora dejó de hablar. Cristina le habia escuchado con la cabeza inclinada sobre el pecho, pero sin cesar de verter lágrimas: su corazón permanecía cerrado y sordo á todas las voces que le aconsejaban el olvido del objeto de su amor. La superiora juntó las manos en ademan suplicante, y se puso á orar en voz baja al lado de la joven, á la cual no habia tenido por conveniente enterar de los pasos qne habia dado cerca de su padre. Sor María guardaba en su corazón la esperanza de devolver algún dia A Cristina Van Amberg á su familia: pero llena al propio tiempo de un celo santo, habíase propuesto domar aquella alma ardiente y soberbia, durante su residencia niomeutáuea en el convento,
Cierto dia encomendaron á la joven el cuidado de asistir á uua hermana que Be hallaba enferma. Las religiosas todas alternaban en la asistencia junto á aquel lecho de dolor. Al entrar Cristina en la celda de la monja, sorprendióse de que la habitación hubiese perdido el aspecto austero y triste que tenían todas las demas. Por ia ventaua que se hallaba entreabierta penetraba un rayo de sol. Sobre una inesita que habia cerca de la cama, veíase un vaso lleno de flores, lujo que estaba vedado en lo interior del convento. Un ra tu ¡Hete blanco adornaba una imágen déla Virgen, y al lado de la religiosa, que ee sonría dulcemente de ¡a sorpresa de Cristina, se veia abierto un devocionario.
—Hermana, le dijo la monja; venid á respirar el perfume esparcido en esta celda. San Francisco de Sales escribió con su propio puño, que era preciso hacer agradable la habitación de los enfermos, colocando en ella .flores que recreen la vista.
(Continuará.)