
Mlf-....TT^S
■*«
M
	a> ib ib a <d iíj a (D <d dìfiìììrail id ib il»	
NUM. 85.	Viérnes 11 de Abril de 1851.—Los Dolores de Nie tra Señora y San Leon, papa y doctor.—anima. Circular en Paula.	P. - i. *
PARTE «miAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE PIEL ISLA DE CoBA.
¡pone en conocimiento del público para general inteli- A favor de la Soc.edap de Beneficencia catalana.
¡RCUCln
i Habana 8 de Abril de Í851.—Antonio ciña.
i
déla En- Por 555 boletas á individuos nacionales, á !	8 r*. una, cuya mitad es la que se aplica á
la Sociedad............................... 277 4
Por disposición del Exento Sr. Presidente Goher-j P,,r ¡IUPres‘01' de documentos............... 2 4
ir-ion libro ja pt esente. San Antón .o y Abril 4 de I.45L—Juaé j Joaquín Leal.	E ~—O'
REMATE8.
A consecuencia de los autos testamentarios de Da. Mari* Nicolás« líreñ , h « dispuesto ei Sr..Alcalde mayor 4 = y por
Sesretaría política.
Producto líquido.........-—	275
A FAVOR DEL HoSPITAL-DE S. JUAN DE Di Os.
nadar y C pitan Geneial se publican por tres números j ¡déla Gaceta Oficial el siguiente dictamen y decreto.— j Excmo. Sr.—J u.-tificado por la confesión explícita de J |tres de los detenidos que en la noche del 18 del cor-i Papado á consulta del Sr. Alcalde Mayor D. Martin ridite se h liaban jugando ai prohibido del burro en „	, .	,	, o
Gallane las diligi ni ;.p foi litadas por eijuezcomisioiia- un rasa v cía-de Jesus del Monte D. Antonio Alineila or	o e as extraugeros a	p ■	•
do en persecución de uialliecliores D. Manuel Cristóbal I). Francisco l.eandru, D. I’ablo García Acosta y D.	t^y as ti es cuartas pai es íf ap a
reu-¡N» luitminunii	rii neartintl mi« filarmi ünri.rftM.i_ pit>*
í>64
1
4
-----	Nicolás« Ureft , h « dispuesto el Sr. Alcalde mayor 4 - y ¡»
Don Manuel García* caballero de la Real y militar árdea, dea-, -rtnte. D..Francisco Pimeutej, se anuncie en tres número« de ¡a Hermenegildo, teniente coronel graduado de infantería y de Gaceta-La propusiem t'e - «le adjuriicaci.on que han h ;rlio - oa Gobernador de esta ciudad y su jurisdicción, por S. Al. Bartolomé Poner y Dr. I). Isidro rinmhez, y son I.is «iifuienie-: Por esta mi I. a carta de eJicto v prepon cito, llamo v ¡ej primero íe adjudica en pago dr Mi ció.lito el n^ero Av.'lx", empinr.o á I). ChHos Montnlvan, D. Felipe Aguilar y él mo- pangá, por rl |»»ei io de bu tasación que es el de 500$, v e: --o-reno Juan Castillo, pura que dentro de 9 di ts °e prescuteii en la ¡gUHd0 3e adjudica los ne ros nombrados José Ptelo v R*if.ie|, cárcel pública de esta cabecera á descargarle de la.culpa que !cri„Hos v Merced cañtbr»Ii, también por el pr» cío de íu- ti* too les resultu de la causu criminal que se les sigue por haber tu- :nPS ascendente á I,-.'<»$: pura que si ,hay quien quiera m:jo gado de ja referida cárcel: en concepto de que haciéndolo se j rarlas, ocurra á la escrilmum á verificarlo d-ntro de 2. " día les oítá éii iifsficia, v de no se les declara incursos en las penas ¡‘después del úlliuo anuncio.	B—3
de la ley. Qu« a-*! lo he dispuesto coi» la consulta del Ase-or j A cousecüencia de la testamentaría de D. Ju-é Rarfoloné .titula en la referida causa. Juruco y Abril l.3de!S5l.—<
de Z«yH8 con motivo de haber sorprendido una reu-¡Ne|M»muceiio Chamizo en ocasión que fueron sor¡.ren-1 „ *	1	.	.	..
inunde ¡n«l ivi.lm»* jugando al prohibido del monte en j didos por el teniente D. Pabio Ferrer, es de declararse ¡ or imPre91011 6 ocumeutoa.................
I,i casa de li. P'mulitio ViIL nueva vecino de la ciudad á rodo* ellos iiRursos en la multa d* 50 ducado* «n (ir-	p .	,
del Bejucal, la ha f mit do en los términos que sigue, j fecto de pago en la peuatlediez dias de arresto en tai	to uc o iqmqo. ..	-......... .
“Exorno. Sr.—D. Manuel Cristóbal de Zayas Real Cárcel á reserva de agravar una G otra pena si en S. E. se ha servido ya disponer que los Directores j «tros'por asa Brzbu comisiouado por V. E. para la persecución de j el litiro.de.jugadores donde se inscribirán sus nombres de los meiicionadosestaliíeciinieiitos y Sociedad, ocur- | (riéndolo se le malhechores y juegos prohibidos, da cuenta á este su ¡y filiaciones resultaren reincideutes, condenándose en | ran a la Secretarla política de la -
_	. de CJriostu, se ha dispuesto por el ár. Alcalde mayor 5. - * «>n
cía.—Por mandado de su merced: José de la Cruz y Velasco. . Vicente de la '¡'orre de Ti «asierra y por ante I). Gabriel da Su-
E 2—0 ¡lina-, se publique por este orden la proposición que ha«*e la Por esta mi 1.a carta de edicto y pregón cito, Hamo y etn- ! viuda alhacea de lia. Dolores Perez »te adjudicarte. todos los plazo l) Tomas Rojas Puig, para qué^ dentro de 9 dias sempre* jhie'ues pertenecientes á este juicio consistentes eu 4 casas si
r-eute en la cárcel publica de esta ciudad á. descargarse de la |tóndu»., una en la calzada de Sun Lázaro, otra en la caite «le la causu criminal seguida contra él y I las Vi» tude ; y dos en la de la Amistad, tasadas en 17,2' 6$ por
. r ernanno oc/to, utuiniau uc. »•«*	y	'.	,	. .	. ., .	, ,
San Jlrrmm-niUo, con lccorado can canas crucci -por accio- :	l’or decreto proveído por el hr. Alfaide mavnr segundo
262 4
¡eulpa qu,: le.x^suíta eo-M I —	„
’	' "tSiilto. y hurto de aoitailoJ, ea concepto de que ha- j |os. (jua tercio, de .u. tasaciones y 50$ mas: los reso.s de im
______________ (	: le oirá y udininístrará justé.ia y de no sé le decía-j tai|er de inaderas, úiiles y quince esclavos en 8, V 7$ t'| rs y
Pamianía" „p,',er.1| « j-ri incurso en las penas de la ley. (lúe así lo he mandudo con , |,,s ,tmeliles y siete esclavos de servicio; obligándose u MO.-
„ ..	-	.	....	.	.	¡¡	,	,	,	. i	........ ...	.	la consulta del AsesóV titular en la referida cansa. Jaruco y *- nocer el haber de los menores en fincas urbanas con el iatrie.
perior Gobierno con las diligencias instruidas con mo- .las costas a U>dos cuatro de niaiicoinuii et msolidum. percibir til citas cantidades, y que el br. ltector de la br¡| 5	1851.—Gurcin.—Por mandado de su merced: Jóse de |eKul, todo por su tasación ascendente á 4,317$ 1 re.; par, noe
tivo de haber sorprendido la uoche del 16 del corriín-! Asi pui-de V. E disponerlo ordenando que esta con- Real Casa de Beneficencia, proponga la manera mé- la Cruz y Velase». . .	-.	F. i—O , 1 que quiera mejorarla ocurra a verificarlo dentro ne qni ito
te eu la ciudad del Bejucal y casa de D. Paulino Vi- Isulta y el decreto que recaiga si fuere de conformidad . ,IOg costosa do verificar la r.-c 1 ud ación del derecho de! D. Fernan'lo Soto, caballero de la Real y militar órden de ¡a por conducto .del a.t mrio.	1.—3
llmueva, una numerosa reunión de personas eutrete-¡se puhliquen por tres números consecutivos del perió- las boletas que está asignado a aquella.	"	"	"J‘ —*---------------•»- Por decreto i.mveid.. no.
nidas con el llamado “del Monte” De tocios los concur-jdico oficial para general inteligencia. No obstante; ri lites solo pudieron ser capturados D. Angel Alfonso,! V. E. &e. Habana y Marzo 28 de 1851.—Exento 3r.
D. Manuel Fernandez, D. Juan González, D. Frau-[—Martin Galiano.—Habana 3 de Abril de 1851.— i cisco Gómez y D. Manuel Alvarez, habiendo fugado [Conforme con Ih cousulta que antecede líbrese por el: los restantes, siendo solo conocido un ta! D. Manuel I Escribano de Gobierno la certificación á que se alude |
Gall rdo veciuo de Güines que hacia el oficio deban- v proefidase & lo demas que en aquella se expresa.— quero y logró escap r& virtud de la coufusiou introdu- j Concha.—Y en cumplimiento de lo mandado libro la; cala por la súbita aparición del comisario D. Francia i presente. HabrU.i 8 de Abril de 1851.—Francisco de j co Sierra.—Justificada competentemente la aprehen-j Castro. sien real y la falta eu que incurrió el comisario del bar- ¡ rio 0. Francisco de P.ula González, á quien no escusa de la pona prescrita eu el párrafo 4“ del artículo 45
del Bando, el frivolo motivo de haberse v.sto obl.gado 'Excino. Sr. Superintendente General Delegado, por 4 atenderá la asistencia de una h.ja enferma, por■tan- \ e, Excmo g,. ,iresidmlte de la Junta de Fomento, a-to, a que no es presumible se arrostraran los jugadores ¡c(m|6 e|, 15 dp Marzo último> hsl,er terminado ea
Contaduría general de Rentas Marítimas.
El oncft fiel rcíunl se rematará en el almacén «le averias
: Manuel---------—,-------------
Ilación ilei Sur, para que en el ièri nino «iei9 di-««, contados 'il	nnunoin. «fi nrfisfiiiffi en la cárcel púl
le resulta
i mañana y en el juzgado se ha «Se rematar un potrero per
-	....	.	,	. jcieute á Meirelép, titulado Sania Isabel, u hiendo en tujuris-
de él ultimo anuncio, se presente en la cárcel (»ublieul de estn jdicc¡all dp Güinev,' compuesto de diez caballerías .le lie r ,
en 3026 ps., é igualmente diez caballerías de Sierro,
La Junta Superior Directiva de Real Hacienda por consecuencia de dos comunicaciones dirigidas al i cimarrones siguientes:
—	~	* ~ -	1 Número 140, José congo, que no dijo á quién pertenecía.
Idem 109, Telesforo arará, id. idr Habaua9 de Abril de 1351.—Francisco Oger.	*
20, ________________________________________. _________
i» reunirse sm contar cuando menots con su apatía v fa-i t>r .	. i .	-	....	, - ¡
....	.	..	«a y 24 de Febrero de este año, los privilegios que por 15
xa de vigilancia, y comprobado también como o está'-	.•	ni?. V* fu I
.	? • ir- ,o rx n	r*	i anos se concedlerou a I). Etara Campbell por la in-¡
por el ohcio de loj/<s Jo que D. rrancisco Gómez es	,	e . • „ e
* .	J ^	.	vención de un amano v método nara tahncar ax-fi
DE OFICIO.
Por auto del dia 7 del corriente proveído por el Sr. Te-
! vención do un amafio y método fiara fabricar azúcar,
| y á D. Vicente Benito García para la apertura do un .canal en la jurisdicción de Guarnutas, para el transpor 5 te de ios fruto* de las haciendas de aquella comarca.
Y por disposición del expresado Excmo. Sr. S u-1 niente gobernador de la villa de Gunnabácoa, con la consulta perintendente, se publica dicha cesación para geueral:^ Asosor titulur y porante el Ldo. D. Joaquín Lescano, se ha uciifi »i üü ia i*	• i i i [aprobado la información cío insolvencia promovida por l). Ca-
certificación que deberán poner los Escribanos de Go-j , 1, lKencla; el C^P 'y11 1 0 h o prevenido en la ley vetai)0 PaluSi al que „„ man,la aa;8Iir coino a pobre c01, U de-.	,	»• 7	- ,	, -	0 •	,	.	de la materia .le «Jüele Julio de looJ.	bida reserva.	3—0
bienio de d. cha ciudad del Bejucal y de Güines, re-, Habaní( ,Q d# A|)ri| de l85l._/oa?uí„ Campa saltase mayor respousahilidad: que so tome razón en^	1	r
reincidente, procede que se declare incurso eu la multa de 100 ducados á este, Gallardo y Villanueva y en la de 50 ft Alfonso Fernandez, Gonzalez y Alvarez sufriendo los tres primeros eu defecto de pago 20 dias de arresto eu la Real Cárcel y 10 los cuatro últimos, sin perjuicio de aumentar una (i otra pena si de la
1.! oncene reiiiai se mi,arara en c. almacén «e «»«naa.	,	& de(,c.r|?ttrte d¿ U t.u|,m q„e |. resulta en esta cau-	’j,“
par de pistolas. Hnbuna 8de Abril de 1351.—Admensen«-	-,	,• eti, nm ,1« la iúven lia ltár- \ u .	•
-u.que se te-sigue porel rapto v estupro t! J	•	, también de Meirelee, situadas en la propia luri.diecíou, piuaqe
, — ,	_	| hura Salazar, ve-ma del partido de (.andetam, cierto y seguro (.„e lluin¡nan |„a MorFdlos, justipreci-urna en 8).i$. para que
,	. ;de que si asi Jo luciere se le admun-traia recta y cump.i njos-.^^ que qoiera hacer postura ocurra 4 instruirse de lo q te tea-
—	.	ticia y de lo contrnrto se. le declaraia rebelde y coutuina/, y put ¡	. ¡¡ .	I:—o
Contaduría de la Junta ue Fomento. ; bastantes los estrados del tribunal, en donde se hallarán las no- p' A consecuencia del incidente al intestado de f>u. Antonia
------	itificttci nes que le pararan el minino perjuicio que si mesen en j
En todo el mes de próximo pasado lian fallecido los negros ¡su persona: que por auto que he p-o/eido con U cou.su
-----r__:—i Ldo. I).* Luis López Hidalgo, por auseu -.ia d*l Asnsor
aSu*° tCnSf man lado. San Cristóbal 31 de Marzo ue |[ quiu Lescauo, se anuncié al público estarse dando los pregones jl851 Soto.—Por mandado de ?u merced, Pedro	• déla ley á una estancia compuesta de caballería y inedia d«
¡Santiago de Vegas.	I tierra, cercada parte de piedra con un pozo y casa de vivienda,
| D. Joaquín Vigil de Quiñones, A/carfe mayor cuarto de esta | situada en el partido de Buenavista, tasada eu 3925$. R—2 1 ciudad y su jurisdicción por S. M. 8?c.	|	DF2 OFICIO.
Por esta mi 1.33 cartu de edicto cito, Humo y emplazo ai	, ,	~	,	.	.,
moreno José de Jesús criollo, de estatura regular, viste carai- I Por auto del Sr. Contador general de Ejercito, proveído con su y cnizon bisocos, éste tic pretina, sombrero de paja de Ita- la consulta Jet hr. Asesor general y su aconinafiutlo e Sr. l<on lia'v zapatos nebros: para rte dentro de 9 día* se presante ea ! Miguel Ferrer. y por antee Ldo. I». Maree ino d^Allo, se ha
s, otasen en Q„nI1,|ez fjuñez furili ido pura tratar de la enageuteion de una íoiiM'ita deu e,tunc¡ l? diapueate eiSr. A!«*alde ordinario de primera eiec^ \¡! t,lU Il|r* ¡ cion con.conaulta del aseaor titular, y por ante «4 Ldo, D. Joa-
Gtí ¡	I	-o	. i.. ,, 1 ttitUr.,,., adtn rao iforwtsx fuá IV m fTnliriá
Mine JIJHIM,
,1¡
los libros de jugadores de utia y otra Tenencia de los nombres y filiaciones de ellos; que se les condene en las costas de mancomún et insolidum, se separe de su destiuo al referido comisario Gómez, se aplique el numerario recojido en el acto de la aprehensión y el importe de las multas por terceras portes á los apre-hensores, fondos de policía y cámara, después de sa t:sfi chos los gastos mencionados tilla comunicación de fojas 23, se destiifeu ó la Real Casa de Beneficencia da esta capital ó á cualquiera otro establecimiento
En el cabildo ordinario que el Excmo. Ayuntamiento celebró ante mí este dia, participé la carta provisional de sucesión que el Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general se sirvió expedir 5 favor del Sr. D. Juan de Ztqueirn y Cárdenas eu el título Je Castilla con la denominación de conde de Lagunillas y su mayorazgo anexo, por fallecimiento de su legítimo padre el Sr. D. Juan Francisco Ze-
pi.tdoso ios efectos remitidos por h .herios dejado ah >n- fiRcira y Acosta, y enterada la Exctna. Corporación donados los jugadores, se devuelva & Vi lauueva los enseres que el recibo de la 19 expresa quedarou retenidos, y se publique estacoysulla y el derreto de V. E.si fuere de conformidad, por tres números consecutivos del periódico oficial para geueral inteligencia ”
Y de conformidad el Excmo. Sr. Gobernador Capitán Genera! en todas sus partes, cou el expresado dictámen, ha tenido á bien disponer su cumplimiento y que por medio de la Gaceta oficial tenga efecto esta publicación en tres números consecutivos de ella.
Habana 10 de Abril de 1851.—Fulgencio Salas.
Comisión Superior de Policía Urbana.
SECRETARIA.
Ei Excmo. Sr. Gobernador Capitau general con formándose cou ló pro) ueato por esta Comisión, se h< aerviilo disponer que á los vecinos que deje.) en las calle* ó plazas, pipas (i otro* objetos, que obstrnyan é intercepten el transito público, se ie les imponga la multa que señala el art J(35 del Bando, la cual-será mayor en el caso de reincidencia. Quedaudo los comi-StiriüA y capitanes pedáneos bajo su responsabilidad encargados de vigilar el exacto cumplimiento de esta disposición.
i o que de órden de! Sr. Brigadier Presidente se hace saher al público para general inteligencia.—Ha-baua 9 de Abril de 1851.—Antonio de h Encina.
acordó la toma de razón, que se felicite al Sr. Conde en la forma de costumbre, y que hechos los anuncios al público por la Gaceta Oficial se le devuelva! los originales. Y para general conocimiento libro la presente.—Habana y Abril diez de 1851.—Ldo. Francisco Fluquery escribano teniente de Cabildo.
INSOLVENTES.
I El Sr. Alcalde mayor 2.° y por tinte el Br. D. Bernardo ■ ] del Junco, ha dispuesto, á consecuencia del incidente a los Gatos que sigue D.Tuinas Linares contra I). Ramón Rodríguez en cobro de pesos, formado para sustanciar la insolvencia de a-quel, que por tres números déla Gaceta se higa saber al público la declaratoria de pobre que obtuvo dicho Linares n auto de 2 del corriente.	3—I
Por unto del Sr. I). Martin Galiano alcaide mayor segundo, j y por ante l). Francisco Valerio, proveído en el cuaderno de j insolvencia promovido por D. Pablo José, f). Manuel Da. Encarnación, Da. Cesaría y Da. ^Petrona Valdespino, se ha declarado insolventes á estos y que se les asista emuo á pobres con la debida reserya haciéndose la .publicación en la Gaceta oficial.	*—I
Por uutodel Sr. D. Martin Galiano, Alcalde mayor áegundo, y por ante D. Francisco Valerio, proveído en e! expediente promovido por Da. María Gertrudis Zamora, solicitando que se le ponga eu posesión de una canellaiiía. ae hn declarado insolvente a iu referida Du. María Gertrudis y que se le asista co no á pobre con la debida reserva, y que se publique por la Gaceta oficial.	*—I
la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la resulta en las diligencias formadas por las heridas negro congo Felipe Pardo la turde del 30 de Marzo mo á las dos, en la calle «leí Monserrate barrio de este nombre; y si asi lo hiciere so le oirá y admiaistará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, notificándosele las provideu i ts en los estrados del tribunal, parándole todo perjuicio. Habana y Abril 5 de 1851.—Vigil.—Por mandado de ¡á. Pedro Vidal Rodríguez.—Y para su publicación en la Gaceta libro la presente.— Habana fecha ut supru..—Pedro Vidal Rodríguez. E 3—O
monte de piedad,
EDICTOS.

Habiéndose sol citado el resrati- de contenidas en el empeño número «>,514, empelladas en 14 tle Diciembre de 1849. y manifestádnse por el inte -: res ido el extravío de la pnpelet» que acredita el empeño de elLs, se pone eu conocimiento del público por si alguno se creyese con derecho ¿ dichas alhajas, se presente á deducirlo eo el perentorio término de quince dias contados desde la fecha de este anuncio, pues trascurridos sin que se verifique reclamo alguno, se entregarán al que las solicita, según está prevenido por acuerdo de la Junta Superior Directiva celebrada | en 13 tle Marzo de 46.—Hahma 7 de Abril de 1851.— i P. E. del Sr. Director, Seidel.
Don José Gutierrez de la Concha, Muzon Irigoyen y (¿uintci
a'h-jas' na, ~	' “
tía g
AUTOS.
A consecuencia de las diligencias promovidas por 0. Esteban Lujan contra 1). Bartolomé Bisquet en cobro de pesos, lia dispuesto el Sr. Alcalde mayor seguido l>. Martin Galiano Enriques de Navarra, se haga saber al referido D. Bartolomé Bisquet el mandamiento de ejecución que á la letra es como sigue: „Excmo. Sr. Alguacil mayor ó su lugar teniente requerid á I). Bartolomé Bisquet para que dé y pague á D. Esteban Lujan la cantidad de 954 J3 reales vellón jue le adeuda, y si no lo verifica por dicha suma, décima y costas causadas y que se causaren hasta su efectivo mi .«o. in.hal ejecución en rodos y cualesquiera bienes del deudor en la forin i ordiu iría ' Que así lo be «lis-puesto con consulta del Sr. Alcalde-mayor I). Maitin G «lian«», en las diligencias que el referido D. Esteban Lujan sigue á I). Bartolomé BDquet en cobro de peso-«. Habana v Octubre 15 de lí?50 años.—Al-oy.—Por mandado de S. E.—Francisco de Castro. Y con el fin de une se haga la correspondiente pub'icacion según está prevenido libro la presente. Habana y Abril 9 de 1851.—Francisco de Castro.	A—*
Por disposición del ár. Alcalde mavor 4. 5 D. Joaquín MHZr	^ulSlu' Vigil de Quiñones, y por ante D. Francisco «le Castro, á con
■a, Senador de! Reino Cabatleropro/e,o, de larden de San- \ ae?lwacin de |a,	,e..u¡,|„. ,)0r lus Ltb.s, l>. K iinua .».
/"i"' G.ra'1 Gruz.d- la ^ l t,ill'V,!Lla 6rJÍín d'Car/°,\ PHlnta y l>. Francisco tie Puula U0,.zal,z VilUm»!, subn III, y do ta Ammeanaje Isabel la Cató-tea, Gran oficwl de \ rehnj<)9 f,e tensoa j. !o8 ,erreilos del vit.cub. de Mein-lb esté
mandado se haga saber k los actuales poseedores de terrenos
pertenecientes á la vinculación, yá losdenms «juel >s adquierait sin la. competente escritura «le reibicion, que se acerquen á los expresados Lilos. ViMlarroel y Palma, como únicas parles le gítiinas en este juicio, para que remunerándolo'« eu ios té«miin»> onveni«!os por los que-expresamente los autorizaron para i '
«-OI1 el objeto de evitar la.confusión que i la l'-e-gada y salida de les tienes del ferro-canil ocasionan ios mui hoscaí rueges que se reúnen en las inmediaciones del-parsdero de Villauueva, y á fin do evit-vr Iss desgtacias que pudieran acontecer, la comisión ha atorda o que á las horas en que dichos treues verifican su entrada y salida se sitúen en aquel puesto un teniente del barrio de Guadalupe y otro del de Colon, los cuales cou arreglo S las instrucciones que reciban del Sr. Vocal de esta Comisión D. Tomas de Reina nombrado al efecto, cuidarán del buen órden y coloca ciuu tle ios carrunges eo la forma nías conveniente.
Lo que de órdeu del Sr. Brigadier Presidente se
-- -
Conforme á io p eveuido en el artículo 39 del Reglamento, el sábado 12 del actual, seguirá ahierta la almoneda eu este Establecimiento. Habana 9 de A-brii de 1851.—P. E. del Sr. Director.—Seidel.
Consecuente á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Capitán general en 21 de Febrero último acerca de la recaud-icion y aplicación del derecho de boletas de desembarco ha habido hasta el 31 de Mario próximo pasado el siguiente resultado.
a favor dk la Real Casa de Be::eficencia.
Ps. Rs.
Por 707 boletas á p>sageros de tránsito, á
8 r*. lina...............................   707
Por abouado a los ageules encargados del
cobro....................................   87	4
Producto	líquido................ 6i9	4
la Legión de honor tle Francia, condecorado con la cruz de 4. -t clase, dos le I!. - y dos de - por juicio contradictorio, de la Real y militar de San Fernando y con otros varias cruces de distinción por acciones de guerra, Teniente general de los Ejércitos nacionales, Gentil hombre de cámara de S. M. con ejercicio. Gobernador y Capitán general de la isla de Cuba,
Presidente de. sus Reales Audiencias, Gobernador político v
militar de esta Provincia y Plazo, Gvfe superior civil de lo-\’"‘":‘\T T	"" T!6"“ f" “’’"'T i"“ rUeU°" '
.	¡ T :	r> ,.	,	,	J -	, r, .	.. guíseles tus esenturus de la teJu>*CH«n dtd cet.su, que cun to-
daia Is/a, Presidente de la Real Junta de Fomento, de!a \h	,,|all tle rebujus. v é la calidad de sus t.e rus, le, cur
/ ,H¡AymJírn	de ía ^ Iresponile, en 1« bmlireuciu, .le .pteln que asi m. lo p acticuren
órde, Ameruam de Isabel la Católica, Juez delegado de /« seguirán recum.ciea o según eitá dispuesto en autos de 6 d.
WW?,, VPa,TTvJr í' , ^f^ntendencta general ¡May., y 5 de Junio de 185», el censo prmmivo que uctualment.
'	° y //e s etc. etc. etc.	'reconocen y pagando á la vinculación el caiton-correspondieute
Por esta mi Rcgimiia carta de edicto, ciio, llamo y «emplazo á dicho censo que hasta ahora han «Atiafecho.	A—¿
al voluntario de Rurales Juau López Kangel, á linde* que dentro de 9 diaa se presente personalmente eu el cuartel de la Fu» rza de esta Plaza eji.calidad de preso á descargarse de la culpa que le resulta en la cumana seguida contra él . por haber herido á D. Miguel Lugo, apercibido de las penas de la ley. Habana y Abril 7 de 1851.—Concha.—Por mandudo de S. E., y por el Sr. escribano mayor de guerra, Antonio María Muñoz.	E i—O
Don Pablo González Lanzan, Regidor decano del Ilustre A-yunt imiento de la villa de San Antonio, t ‘/tiente de caballería del 7 ® Escuadrón de Rut ales de Fernawlo 7. ® y Alcalde ordinario de I.3 elección por depósito de vara etc.
Por esta mi primera curta de. edicto cito, Humo y -emplazo a D. Andies Machín, que vivía en una vega en Taco-Taco hacia arriba, el cual es de estatura regular, trabado, cerrado de barba, siendo ésta negra como el pelo, «le 25 años de e-dad, conocido por conductor de correos de Pinar del Rio á la capital, de cuyo encargo era responsable su tio I). Juan, para que en ef término de 9 diaa contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en los autos criminales formados sobre ave-iguur el autor ó autores del hurto de un cuballo de D. Vicen
DE OFICLO.
En el incidente á la testamentaria da D. Ramón Díaz, promovido por 1>. Vicente Gil, como legítimo consorte de Da. Aid* Josefa Díaz para acreditar su insolvencia, se ha''proveído el unto que sigue.—Santa María del R »sario Abril 2 de 1851.—V s-tos: e deciarq que D. Vicente Gil es acreedor al .beneficio d< insolvencia á que aspira. Eu consecuencia así-tásele como i« t>‘l con la debida reserva, publicándose e-<ti providencia en tre> números consecutivos de la Gaceta y fecho agregúese á hid j principales para lo que corresponda.—Ay uso Becerra.—Jo-é | Miguel Barroso.—Y pura su inserción libro ia presente. Santa Muría de 1 Rosario Abril 3 de 1851.—José Miguel Barroso, i	A 2—O
A consecuencia de los autos criminales formados sobre haberse incendiado 20 varas de cerca de piñ i de la estancia que habita D. Juan Perez en el partido de Bacurauao que curian en la Tenenencia de Gobierno deesia villa y por unte mi eu la esí-ribania del menor D. Luis Justo Marín, está m.iidado se intime h I). Antonio Valladares por tres números de la Ga ceta oficial el auto superior de.S. A. cuyo tenor es el siguiente —Visto: «e aprueba el auto de sobreseimiento consultado d« I. ° del presente mes, declarándose de cargo de D. Antena
culpa que lo ¡señalado la junta de almonedas del dia 12 del corriente para el » inferidas al remate de 7^ caballerías de tierra del ingenio demolido San ;o último co- Nicolás, situadas en Bacurauao, rasadas en 12,195$. R 2—O Por disposición de tu Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. Don Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada la junta de almonedas del «lia 12 del corriente para el remate de una casa de 11 vs. de largo v 6 de ancho, cou-tru¡da sobre horcones de madera dura, con su colgadizo de tejas al rededor, puertas y ventanas correspondientes, un cuarto principa! y 4 accesoria^
3 solares con 1080 vs. planas ca ¡a uno, sobre los cuales está construida lacasa ya explicada, situados en la calle Real de la Sabanilla del Eucomendador, lasado todo en 1531$. El que quiera hacer proposición ocurra a la escribanía mayor de Real Hacienda á instruirse de la tasación que obra en el expediente relativo.	K 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacieuda, y por ante el L«l«>. D. Marcelino de Alio, se estun «lamió los pregones de la ley a cafetal Juventud, situado en el partido de Alquizar, tasado con sus fábricas, aguadas, útiles y demás anexidades en 30387$. Ei que quiera hacer proposición ocuria á la escribanía tnator de Ha-ciemla á instruirse de la tasación que obra en el expediente relativo.	R 2—O
En las diligencias que ha promovido el l)r. f). Leonardo La’a re solicitando sa le autorice para enagenar la mulata Barbara criolla y su cria, ha dispuesto el br. Alcalde mayor cuarto, v por ante I). Francisco Pimcntel, que en tres números-■•oiise.-utivos se anuncie que el L«lo. D. José de los Duloree Punce «la 500$ por dicha mulata, y 50$ por su cria: para q ue si l»ay quien qui-ni mejorar esta proposición ocurra á la escribanía a verificarte dentro de segundo dia después del úitiuu anuncio.	R—*
INSOLVENTES
Por auto proveído por el Sr Alcalde ordinario de primera elección de la ciudad del Bejucal, cou consulta «iai ase-or t«tu-¡ar Ldo. D. Pedro Cervantes y su acó np.«ñ ido el de igual clase >. Felipe Pereira, v por ante el Dr. D. Jo-é Pórtela, e;i I«#-, autos seguidos por D. Ai tiende los Reyes Alonso contra l>. MiguM da la Riva eu cobro «le pesos, está oían 1 «d » se anuncie ai público eu tres números consecutivos de la Gact'ta oficial haberse «le-signado ei dia 12 del corriente para ni cutrto pregón v real «to dé un sitio de la perteiiénci» «leí citado la Riva, u.iicádu en el cartidode Quivicun, y compuesto d » «ios caballerías d<; tierra, «ni sus fábricas, cercas y ártudes frutales, tasado en 315 $; para que el que «pnera hacer porduru ocurra dicha día ;; iu huía j paraje deco-tuinore á verificarlo.	¡I *—I
Eu el incidente á la testamentaria de D. Liria Geit,promovido por sus memues hijos redaman io la parte que te* corre t-»o«de en lacas« núifi. 345, calle «leí Aguil«, tas«,j« ea 5,-<5 $ -i rs-y «n «*I negro Estéban inamliuga, como defiO uñas, ava lulo en 209$; hu dispuesto el .Señar Alcalde m tyor coa to Don Joaquín Vigil de Quiñones y par ante el Br. Don Juan de Dio« i'uSteriza, se anuncie en tr 8 uúmeros de la Gaceta haberse f«-ñaiadoe! IÜ del c rriente para su rem ite, á la hora «le cosía n-i >»e y eu las pur.rtas de su ju/.gado, teniendo hech« li cas 11 lostura de los «los té re i os y 20$, 1,000$ al coutadj y ei re>co á a/.on «le 400 anuales, asegurando si necesario fuere, el haber ie los me.«ores,	¿
¡te Fernandez Pino, cierto y seguro deque si así lo verificase! Fuente*/ I). Ju^to Oís, I). Antonio Valladares, D. Jo-éOiti 1 seleoiiáy administrará recta y cumplida justicia, y de lo con- y D. Antonio Zuazo, por iguales partes todas las costas d j trario se le declarara, rebelde y contumaz ó iucurso en las p» ¡esta causa. Asi lo mandaron v rubricaron los áres. que a con-i ñas déla ley y se le harán las notificaciones á su perjuicio en {tinuacion se expresan en la Habana á 18 de Marzo de 185¡. ¡los estrados dé! juzgado. Que asilo tengo dispuesto con Iai—Síes. Carbonell.—Escosura.—Oses.—Antonio M azorra. Gun cousulta del Asesor titularen dichos autos cr.minules. »San 1 nabucoa y Abril 3 de 1851.—Ldo. Joaquín Lescauo. A 2—0
l\4 HABAXKR4.
0AÏEISSO» BEL COBAKOI.
_ . \
POR miCIA.
VIII.
[continita]
—No 8euora,' me acompañaba humildemente Luisa.
Gaspar—contestó
aseguro de antemano; V. es buena, sensible, y él la ha ’tos la pretendían á Velaez, á Avila, á Gaspar, porque amado siempre a V. aunque lo niegue.. Si es pre- ¡eétáha V. enamorada «le Leopoldo, y sacrificaba a una —No se hu eng fiado V. en el uombre.—No se lla-jciso yo lo rogaré de rodillas que él le restituya su ca- criminal pasión su deber, su establecimiento y su por-maba Leopoldo y uo G.spar el que le acompañaba ¡ riño á V. y se lo restituirá!.	¡venir_____
a V?........ ¡ —Era eso lo que le decías á solas con é!, en el cam-| —Micaela....................................hermana mia.. .... uo abuse V.
—No la entiendo á V. Micaela—murmuró la huer-jpo?—le preguntó Micaela con amarga ironía.	de mi situaciou....no arroje V. así el fungo fi m*
fuña contemplándola cou expresiou de piedad al no-j —Repito a V. quo ine acompañaba Gaspar, llámele rostro que iupceute se halla.Yr que yo soporte
tar su rostro desmejorado, y la agitación que hacia* V. y se convencerá si mis palabras no ie merecen eso, yo! yo!.
CONVOCATORIAS.
Alcaldía mayor segunda de a Habana y su jurisdicción Ilutaría y Abril 8 da láo!—Ignuránd «se ei parad*ro d* D Fe-ipe ¡Moreno, he dispuesto se le cite por tres números conse-•utivos de la Gaceta oficial, puraque al dia siguiente ile^pu-'s leí último anuncio á primera audiencia se presente en este .iizgado á conlestar la demanda qu • enjuicio verlial v sobre pe-■n>s le estunfece !). Buenaventura Gircia, apercibido de que se ; fallará eu rebeldía parándole el perjuicio que baya lugar.— Galit no.	-	C—2
A consecuencia de los autoa promovidos por el Sr. Don Francisco Plou sobre acordar el mejor modo de satisfacer á ^iis acreedores, ha dispuesto el Excmo. ár. Capitán general, coi consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y p«-r ante D«»u Lorenzo de Larrazábal. que por medio de la Gaceta ofici il e«i res números consecutivos, se higa saber á dicli >s acreedores jue uo han podido ser habidos, manifiesten en respuestr fir-imda si están conformes contri nombramiento de sindico q-ie han hecho alguno« de ellos en el Ldo. D.,José Eufemio Vul-
temblar su voz y sus miembros—¿Qué tiene V?— añadió tomándole uua mano que su cuñada retiró vivamente—parece V. sufrir!—Ya uo me confia V. sus
peuas?---¿Ya no soy su Luisa de V?_____
—Hipócrita!—dijo Micaela pálida de cólera:—fe-
meu:ida que ocasionará mi muerte!....¿Eu donde
?e halla Leopoldo?.—eu donde le dejaste?—Pues él íuo ha comparecido aquí en toda la tarde, v sin duda
—¡Ay de mí!—murmuró la huérfana enjugando sus ¡estaba al lado tuyo!.
«runas que puedo responderá V?.—Quenoig-' —¡Ah! señora! que osa sospechar V?_________Yonohe
uro cuanto que agradecerle tengo, y cuanto que que-, visto á Leopoldo desde la hora de comer, é ignoro J rme <le Agilitar, y sin embargo amo al último toda-
u......Ya se lo dije á V, antes—¡caprichos del co-
r«zoii!
L
del j6 se
lá
utsa retornó á la casa de vivienda acompañada ven, que la dejó eu el umbral de la puerta
en doudo puede encontrarse..
—Mientes!......... malvada.......... desagradecida.
que has destruido mi felicidad!.... Dios mió! Dios mió! yo no tema la costumbre de sufrir y moriré de
Qué lastima de reina!—exclamó Micaela oru una sonrisa implacable.— Es uua impiedad reconvenirla!... Vaya! vaya! no so restregué V. los ojos para atraer á
ellos algunas lágrimas rebeldes......La penetro á V.
demasiado, jamas amó V. á Enrique de Aguilar, lo fiugió asi á fin de aiuciuarme______Adora V. á Leopoldo, y aguarda á que enviude tal rez..........Pero
....	.	,	y i desesperación!___ Yo carezco de la saugre fria de
iiiii.* 110 * 8U *la6'tacion para entregarse sin sujeción; esa muger á quien abandonan sus amautes siu que ®eót?na ** l°s diversos sentimientos que le combatían, ella pierda su hermosura que detesto, ni su aire de
indi,,"8* 1"^i,Da!,6o de cólera contra Enrique que tan mansedumbre que me poue fuera de mi!.......¡Ah!
Luis^,1!l 1,16,1116 88 cou6ujera, y dolíale la dureza de es que yo amaba á tni espose, y ella uo ama á nadie P'oim, r.e8,!ecto a 61 misino sin enojarle, pues el amor siuo á sí misma!.
'^e íen *e. ° U° despertó en su alma un solo impulso:	Micaela cayó sobre uu sillón que83 hallaba cerca;
d® last¡01 CO,ntra. e^a* uu ,nov>,niento que nofueraisu abultado seno oscilaba violentamente, su rostro j°r»r su*1*' e‘mPat'a y de generoso afan de me- estaba amoratado. Luisa se espantó al observarla y se I.. LSU.e’¡.le'	! arrojó á sus pies; agarró el borde de su vestido y lo
Micaela	entrar en *a sa!a. 88 halló con empapó con sus lágrimas.
reciente" 1'- l0SÜ!0 de esta señora ofr cia señales tie1	—Señora___.Micaela—exclamó con voz balbu-
Drepn,,,/, iant<¡‘ Detuvu al paso á la triste jóveu y le cíente—compadézcase V. de mí que uuuca la he ofen-
— D to.cou brusquedad____	-
e donde viene V. tan tarde?.
1«:
fií n	7 J »cut
v r <í*ü8 campos!
Idilio, y que tauto sufro con mis propias penas..............
— El reloj señala ¡Ay! señora! yo la quiero, la respeto a V. y en uada soy
y la señorita llega sola de correr xagabuuda culpable de que Leopoldo._haya olvidado uu mo-
"»• BPHBB H !
uo comunicaba siquiera su terrible magegtad. con la celeste be dad de Luisa, dio uu alarido agudo, y huyó del salón_____
Luisa se encaminó con vacilante paso á su aposento, cerró ia puerta tras sí, y se dejó caer encima do su lecho, murmurando:
— Lo couozco, las fuerzas me faltan; no tardaré cu
descansar de lautas penas......y en desaparecer de
uu mundo que he llegado á mirar cou la aversiou que
inspira su verdugo, al infeliz sentenciado!.
Uu ruido que oyó eu uu riucou de la pieza la hizo incorporarse asustada. A la luz de la lámpara de su aposento vtó salir un hombre de detrás de un grande armario que servia para guardar varios objetos, y un grito de terror murió eu los descoloridos labios de de la huérfana.
—Un ladrón!.......socorro!.......
La mano de aquel individuo, ahogó estas palabrea en su boca. Luisa le contempló temblando y apesar de la media oscuridad que reiuaba eu la vasta piez», reconoció á Leopoldo.
—V. aquí!—le dijo cou severa sorpresa.
que Luisa temió verla caer derribada por uu.ataque a-	—Yo eu persona, Luisa que he leido al cabo en ese
poplético, y se arrastró á sus pies, murminatitlo—Fer- i rostro encantador el secreto que eu tu pecho guardas;
•ion!.....perdón!......	¡que he escuchado los insultos que te ha dirigido esa
—Te confiesas culpable entonces?_____le pregun- muger que me niego á llamar mía, y vengo a hriu-
i tó Micaela con la suspicacia incorregible de la muger! darle la riqueza, la libertad y la eterna ventura_...
—No señora: Gaspar merece uua esposa que le celosa.	'	—Qué dice ese hombre?........—balbuceó ia jóven
ame, y mi corazón pertenece todavía al único hombre j —Lo soy de motivar aunque involuntariamente sus ■ estupefacta.
que le ha cautivado. Puesto qtte no juzgo posible ol- ¡pesares de V-—añadió Luisa levantando hacia ella su —Que la revelación del amor sin límites que me has
vidar á Aguilar, no me casaré nunca!....... rostro de ángel, y sus negros ojos rasgados de donde inspirado, ha trastornado tus sentimientos; que has
—¡Nunca!—repitió Micaela eon una especie de sus-¡las lágrimas á raudales se desprendían.	jeimipretulido lo que vale un alma como la una, y ¡a
to—según eso pidnsas quedarte toda la vida á nti lado; —Qué herniosa es, Diosntin!—gritó Micaela apar- afición que ¿ Enrique profesabas se desvaneció cuino
y al de Leopoldo?.----- ¡tando para mirarla mejor sus rizos flotantes—cuanto i un sueño fatal..........................Sí, Luisa: tú no había» ñamo
—H'ulto una época señora, en que me lisonjeaba de U aborrezco!....	para ser amada á medias; tú necesitabas qmttt te i ou-
i.	-----------i.	s v)	En seguida un espejo le reflejó por casualidad su sagrara completamente su existencia, su rort,zou: y
propia intageu, en la cual la placida expresión de su; cuando descubriste que jo me encargaba de t. dm-carácter houazo, había cedido su lugar á la saña <Je harte ese culto de idolatría te estremeciste do dolor una nteguera, y comparando sus toscas f icciones. 8,1 i y de gozo á la »ez!.
grueso talle, y toda su grotesca figura a quien la cólera	(Continuará).
crédito____— ¡Oh! Micaela! V. quo tatito me quiso I
en un tiempo, que me sirvió de madre casi, ahora completa cou su injusta aversión mis infortunios todos!..
—Tengo celos de tí______Leopoldo te ama, y esto
disculpa cuantos ariebatos puedocometer! —repuso Micaela mas apaciguada. Empero reauimátnlose de nuevo—Si Leopoldo te es indiferente—prosiguió lanzándole una mirada de desconfianza—como dijiste ¡juro por mi difunto Mendez, por su hermano de V. que ys no te casadas con Aguilar aunque lo deseára^jne maldeciría su indigna conducta si existiera, que
é¡?...... | he dr hacer de manera que no logro V. nunca ocupar
—Porque mi dignidad nte impedía aceptar la mano ¡un lugar junto ¿ Leopoldo.......
de un hombre que dudaba de ini honradez; porque; Tan inflamado estalla el rostro de Mjcaela á quien ah! esas palabras s lian probablemente de mis labios la pérdida de sus ilusiones, de su confianza eu su belle-sitt que hubiera poseído valor para cumplirlas llegado ¡ za y en el amor del brasileño, trastornaba el juico.
el momento de ponerlas en práctica. Mas no pensemos
en ello ya; Enrique se ha casado con otra!...
— Eat0ut.es tu te puedes casar con Gaspar que es un buen partido para cualquiera joven—exclamó Micaela vivamente.
que semejante proyecto no le desagradaba á V?.
—Eu esa época señorita, yo no la couocia á V. tampoco; eu esa época ignoraba la traición que en mi casa se tramaba; en esa época en fin me encontraba lómente lo que á V. deítia. Pero el volverá á V. yu se -tó jos, muy léjos de sospechar, que V. rechazaba á cuan-