IV úm. 28.
ip m	mid>-ii)a co (D (Diga co a ajl _ isas a» <b <djb amm»<d»
Á’ártes 4 de Febrero de ISSI.—San Andrés Corsino, obispo.—Circular en ¿santa Catalina.
P.* I.65
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
I)K LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CliBA.
Contaduría general de Rentas Marítimas.
Para el 5 del actual se han de remataren el almacén de averías 49 piezas rusias y 3 barriles de cerveza. Habana y Febrero 3 de 1851.—Adiiaensens.
Para el 4 del comiente se han.de rematar en el almacén, de averías l'¿ cascos con 90 docenas botellas de cerveza. Habana y Febrero 3 de 1851—Adriaensens.
de la Real y distinguida Orden española de Carlos tercero, ducido por D. Vicente de Castro; y en su consecuencia asístase- público que el remate que de 9 á once de la mañana del 5 del y de la americana de Isabel la Católica, caballero de prime le como á tal "or ahora y con la debida reserva, y publiques« corrientese ha de celebrar de doce caballerías de tierra de las ray segunda clase de la militar de San Fernando y de la de por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la capital, i del ingenio demolido Sto. Tomás de Villanueva, tendrá lugar á San Hermenegildo, condecorado con la cruz de distinción de San Antonio, Enero 29 de 1851.—José Joaquín Leal. A 2—í dicha hora y dia en laspuertas desu juzgado, situado extramu-
Secretaría militar.
El Encino. Sr. Gobernador Capitán geueral «cha servido disponer se publique la siguiente Real orden:
„Ministerio de la Guerra.—Número iS.—Excmo. Sr.—La Reina (Q. D. G.) se ha enterado con satisfacción de la carta número 9¿9 que V. E. dirigió á este Ministerio en 4 de Setiembre último, dando cuenta del total producto á que han ascendido las suscripciones voluntarias hechas en esa Isla en favor de los individuos que se distinguieron arrollanno las gavillas de piratas que por un golpe de mano profanaron en algunas horas el indefenso pueblo de Cárdenas, y su distribución estampada en la Gaceta de la Habaua que á dicha carta acompañaba. De orden de S. M. lo digo á V. E. para su conocimiento. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 27 de Noviembre de 1850.—Constancia. Sr. Capitán general de la isla de Cuba.—Es copia.— Pedro Esteban.
Delegación principal del ramo de aprendiza je de ártes y oficios.
! Dispuesta por el SF. Delegado la participación ] de loe aprendices que se escrituran, traspasan y reciben j tulos de oficiales en cada mes, han resultado en todo ' te los siguientes.
la Marina, y otras por acciones de guerra, benemérito déla patria, Senador del Reino, gentil-hombre de cámara de S. M con ejercicio, Teniente General de los Ejércitos y Armada Comand/tnle General de la Mari na de este puerto é isla de Cuba, de las fuerzas navales de la Reina en las islas de bario- j
vento é Indias occidentales, y prin. ipal de los correos maríti- ■	,,	u * »
»»os. út- las matrícula* de esta «//, de las de Puerto-Rico, de la ,llla »«» Antonio, con a consol •evidente de ta Junta dt- Marisa del conocimiento de ñau- TV P°'anAe D' .Joa6 J.oa<'“,n Leal- a >:°ns;
ros, frente al Campo Militar.
R 2—I
REMATES.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde ordinario de 1. * clec-
Ita del Asesor ti- 1 ona
CONVOCATORIAS.
Necesitándose cuarteles portátiles de madera para las tropas de Infantería y Caballería de la Isla, se invita á las personas que quieran hacer proposiciones se acerquen á la Dirección Submspeccion de Ingenieros en esta Plaza, donde se les manifestarán los planos con todos los detalles correspondientes y el pliego de coudiciones.de cuyos documentos podrán sacar copias. Se admiten en dicha Dirección las proposiciones desde la fecha de este anuncio, hasta el dia dos de Marzo próximo en que se abrirán los pliegos cerrados que las contengan en Junta de Sres. Generales compuesta de los Excmos. Sres. Subinspectores de las armas presidida por el Exento. Sr. Gobernador Capitán General pira determinar cuale3 sean las proposiciones mas ventajosas tanto en razón del precio como por el menor tiempo que se pida para la entrega de los cuarteles; procediéndose en seguida á la contrata con el empresarioque ademas do aquella circunstancia so sujete á los artículos del pliego de condiciones.
Habana 30 de Enero de 1851-—Pedro Esteban.
	Blancos.	De color.' Total.
Para litógrafo		1	i
Para tabaqueros		21	11 32
Para carpintero		3	2 5
Para zapateros		1	1
Para talabarteros		tt	4 4
Para herreros		i	», « 1
Para barbero		1	„ i i
Para sastre		. l t	> 1
Para albañil			2 2
Para confitero		í	1
	29	20 { 49
De órden del Exento. Sr. Capitán General, se previene á D. Francisco Duroñona so presente en la Secretaría de mi cargo en hora hábil, para un asunto de su particular interés. Habana 31 de Enero de 1851,—Pedro Esteban.
Sala Capitular.	*
En el Cabildo extraordinario que el Excmo. Ayuntamiento celebró ol dia 10 de Diciembre último, á instancia de la Compañía española de alumbrado del Gas, para que cuando se suprima alguna luz de Ias de la calle por componerse ó reedificarse la pared en que estuviere colocado el farol del alumbrado público, se coloque provisionalmente un nuevo ramal cou su farol y pescante, en un puuto cercano para,que el público no sufra el perjuicio de carecer del alumbrado; se acordó que en los c .sos de supresión de alguna luz do las de 1. calle, por los individuos que componen ó reedifican sus casas inutilizando los ramales surtidores de luz, se ponga | or el dueño de la fábrica un farol para alumbrar cou aceite al freute ó al lado de la misma; y aprobado dicho acuerdo por el Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General, se publica para general conocimiento, y para que cuando llegue el caso de adoptar la medida, se avise al maestro mayor de la Comisión Superior de Policía Urbana, á fin de que con otro facultativo que designe la referida Compañía Española, practiquen el avalúo que podrá teuer el costo de la supresión del ramal y del que nuevamente se coloque. Y en cumplimienta de lo acordado libro lt presente. Habaua y Febrero tres de mil ochocientos cincuenta y uno.—Francisco de Castro.
Real Junta de Fomento.
Don Matías García Flores, apilan graduado, primer ayudan j te del regimiento del Rey 1. * de lanceros. i Habiendo fugado del calatozo del cuartel que ocupa este ¡cuerpo en esta ciudad el negn esclavo de Da. Josefa Sánchez, i llamado Alejo, al que estoy pecesando por ser uno de los reos jiniciados en el robo que se hiz> al Sr. coronel del expresado ’cuerpo D. Miguel Barón la nulie del 3 de Diciembre próximo i pasado; usando de las facúltales que en estos casos concede ¡S. M. en las Reales ordenanza á los oficiales de su ejército: por ¡el presente, llamo,cito y empozo por el segundo edicto al ne-; gro Alejo Sánchez, señalándoj el cuartel de Lanceros en esta ¡ciudad, para que se presente personalmente dentro del término Cuya suma agregada á los 631 forma el total de 680, y és- ¡de 20 dias que se cuentan desu; el de la fecha á dar sus desearlos unidos á los 5,158 por la Sección de Industria, hacen el to- ígos y defensasas, y de no coimurecer en el referido plazo, se le tal general de 5,838. Se formalizó escritura de aprendizage de j continuará la causa y será seneneiadoen rebeldía por el conse-5 jóvenes huérfanas, habiendo 14 nías y 23 por cfíclui Sección. ¡jo de guerra ordinario por el deito que merezca pena mas grave Sí han traspasado á nuevos maestros 23. Han recibido titulos j según lo aparezca de las diligeicias que se practicarán sobre la de oficiales en diferentes artes y oficios, mediante un rigoroso fuga, y lo que y<t resulta en el jroceso, sin mas llamarle ni em-exámen 18, que aumentados á los 217 ascienden á 235 por la ¡ píazurle por seresta la voluntadle S. M.: fíjese para que llegue Delegación, que inclusos con los 1,189 expedidos por la referida á noticiad© todos. Habana 29 d; Enero de 1851.—Matías Gar-Seccion, hacen la suma de 1.424. El capitán del barrio de Gua- ¡cía Flores.—Dionisio Ramo.	E—2
dalupe remitió un menor, el de Jesús María otro y otro también p. Francisco Javier Mendoza, caballero de la Real órden el de Chuvez. Habana y Enero 31 de 1851.—José M. de la Paz j americana de Isabel la Catdi
que fe le sigue por uciiuuisa lf. JOíc¡ i> i . i i * i i i	rx	„ »•	■
Ramón P.itistu Borbon. Que a-í lo tengo mandado con la con-i 1 or decreto del s>r. Alcalde mavor tercero D. Martin Galia Porauto proveído por el Sr. M&grsjrad.» de la Real Audten-sulta del Sr. Auditor honorario le Marina D. Mariano Hernández í 5°’,¡>r°vi	°“/*? • *L,?1n<;,scaValerio, en la testamentaria cin pretorial, juez general de bienes de difuntos, y por a te el
v por ante el escribano de artilíiría	D.	Alejandro	Nuñez por	gg. de Da. Al «ría Candelaria Hidalgo Gato* se ha señalado el	mier- Ldo. D. Miguel F. de Porto en la testamentaria de D. José Pont,
cusa del Sr. Auditor propietaro y	escribano	de	dicho juzgado ¡co.,,,Lcornente Pamel minute de dos sitios, situados	en el vecino que fué del pueblo de Pinar del Rio, está prevenido se
de Marina. Habana v Enero 28de 1851.— Armero.—Por manda- i Pnrt!...° . Gano, compuesto uno de 2 caballerías de tierra, con ¡cite por este medio á los acreedores del ante dicho para la con-¡do deS. E.— Alejandro Nuñez	E 3—0	sus laoncas, cercas y arboledas, retasado en 5433$ 6 rs.;	y eljcurrencia que ha de celebrarse el dia 12 del corriente á las on-
■ otro de una caballería de tierra, con sus fábricas y ceicas,	reta-1 ce de la mañana y ante el propio Sr. Magistrado, apercibidos
sado en 2164$ un real, advirtiendo que este último tiene hecha la i los que faltaren de que quedará calificada su acreencia en el ac-proposicion de los dos tercios de la retasación y 50$ mas al con- to y de que estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría tado, rebajándose los censos que reconoce: para que el que quie-|de los concurrentes.	C—2
ra hacer postura ocurra el dia señalado á las puertas del juzga..:	Tenencia de gobierno de Cárdenas.—Ii formando el capi-
do, donde selia de verificar la diligencia. _	R—’ tan pedáneo de Cimarrones de que se igaora el paradero de D.
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de 1.a* elección José Mas, cítese por tres números consecutivos de la —*♦-déla ciudad de Santiago,^con la consulta del Asesor titular, y ¡oficial para que al 8.° dia hábil después del último aro
Morejon.
Debiendo comenzar hoy la revista general de aprendices en el ramo de tabaquería, cumpliendo con lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Capitán genera!, la que tendrá efecto en el edificio de San Felipe desde las 9 de la mañana á las dos de la tarde, y desde las 4 hasta las 7 de la noche, en cuyo acto se han de examinar las muestras que se presenten para juzgar los adelantos de los aprendices, el Sr. Delegado ha nombrado de calificadores á los maestros:
En tabaquería.—I). José Roldan.—D. Alejandro Padura. —D‘ José María Feliti.—D. Francisco Suarez.—D. Anastasio
Cáulica, capitan de infantería, con decorado con un escudo de dstincún, y uno de los fiscales del tribunal de la Comisión miliar ejecutiva y permanente de esta Isla.
Hallándose ausentes D. Fnnciscj y D. Lúeas Castro, veci-
G.aceta ami nc io, se
por ante los Señores D. Rafael y D. Miguel do Ortega, como i presente en este tribunal en horas de audiencia á contestar la testigos de asistencia nombrados por ausencia del escribano, á ¡demanda que D. Domingo Roldan le establece. Cá
,	.......................______________________Cárdenas 28 de
consecuencia de la testamentaría de 1). Felipe González, vecino ¡ Enero de 1851.—Héctor.	C—2
del Cano, se manda hacer saber al público la proposición que j Secretaría de Ja subdelegacion de penas de la cámara de la ha hecho la viuda albaeea Da. Juana García y García, de adju- ¡ Real Audiencia Pretorial de la Habana.—Por disposición «leí
...	.	.» loorreu, para que <
11 cordeles sin cercas ni cusa, tasado todo en 5,138$ con la con-i presenten en esta Secretaría de ini cargo á satisfacer sus res-dicion de asegurar en é| H parte que pueda corresponder á los j ponsabilidades con el ramo, apercibidos de lo que hubiere lu-menores, pagándoles ín ¡ dure la aseguración lu usura pupi-! ?ar en su defecto. Habana v Enero 31 de 1851.—Antonio María lar correspondiente; pn: : a guno quisiere mejorarla ocurra á ; del Rio.	*	C—2
verificarlo en el término de 8 dias que se contarán desde el ul- Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— timo anuncio.	R—2	; Habana y Enero 27 de 1851.—Informando él ministro eccarga-
Por auto del Excmo. Sr. Comandante general de la Mari-ido de la citación de D. Antonio Barrero, no encontrarle ni ha—
na de este Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mis- j ber quien dé razón desu paradero, cítesele en tres números conino, y oor ante D Plácido Borrego, en los testami otarios de í t-ecutivos de la Gaceta oficial, para que el segundo dia después María Victori, se ha señalado el dia 4 del corriente para) del último anuneio comparezca enestejuzgaáo en horas de au-
.x -,ur '«•	.	..	_	. ir v,	i---------------Gaceta oficial, para que el segundo dia después
Da. María Vietori, se ha señalado el día 4 del corriente para | del último anuneio comparezca en este juzga jo en horas de au-el remate de una casa situada extramuros, calle del Aguila Dar- ¡ diencia á contestar la demanda que en cobro de pesos de menor «os que fueron de ln ciudad de 'írinidid,'á quienes instruyo cuu-1 f!0 lle.Jeslls 'Iarlil ""’V- 341 ’ r.eta*ada ,Brl	~ rs;: ,'u.v.a d'- cuantía, le establece D. Francisco de Armas, apercibido de eon-
sa como acusados de haberse driffidr desde Veracruz ú'la ve-	“ífíP.,81HA!'; f *,tuf-i Ruársele en rebeldía—Pedroso.	O-á
ciña República de los Estados-Üuidcs, para unirse a los conspiradores que forjan planes en ese pinto extrangero con el fiu-de insurreccionar esta Isla: usando ce la jurisdicción que para estos casos tiene concedido la Reina Muestra Señora (Q. D. G) 4 los oficiales de sus ejércitos; por elpresente cito, llamo y emplazo por primer edicto y pregón á les ante expresados D. Fi ar
de la Cerda—D. Juan Gualberto Valdes—D. Beniio Oseguera. c.^°/ Lúcas C“stro> Pllra l«eren cl improrogabie término _n i„„¿ A ron,i. _]). Fe 1 m e J i ín en e z—D. J o sé Villavúfencio. 1 de 9 días que se cuentan desda Infecía, se presenten personal tx j—	miente en la Real cárcel de esta plazaa producir sus descargos
, ¡ v legítimas defensas; y de no compaecer en el referido perío-l do, se les condenará en rebeldía por el consejo de guerra del ¡tribunal, sin mas llamarles ni emplazóles por ser así la volun-j tad de S. M. Fíjese este edicto en ios .ligaros de costumbre pré-.jviaslás formalidades de ordenanza, y publiquese en la Gaceta,
i nfipial nnrn frptiprii! iiitpliirpiinin HuLmn 90 .lo I?norn rio
Para la obra del pueute de “Alcoy” sobre el rio de Luyanó se necesita contratar de ochocientas á mil anegas de cal, con arreglo á la muestra y condiciones que estáu de manifiesto en la Secretaría de mi cargo, en cuya oficina se recibirán proposiciones por la Comisión de calzadas el miércoles 5 del eutrante desde las 12 hasta las 2 déla tarde en punto en que se cerrar? el remato ett el mejor postor con reserva de la aprobación de la Junta. Habana 30 de Enero de 1851-—José María Velazqun, Secretario.
Contaduría General de Ejército y Real Hacienda de la Isla de Cnba.
Para los dias 4, 5 y 6 del corriente, se ha dis-puesto el pago á los Oficiales de Guerra y Mioiste-r,()» retirados y jubilados, iuválidos, viudas y pensionistas de Mariua correspondiente al mes de Enero, próximo pasado lo que servirá de aviso á los partícipes para que ocurran por si ó por sus apoderados al percibo de sus asignaciones á la oficina de mi cargo. Habana 3 de Febrero de 1851.— Vtntades.
Secretaria de la Subdelegacion de Penas de Cámara de to Real Audiencia Pretorial de la Habana.—El Excmo. Sr. Kegente Subdelegado, á propuesta del Sr. Receptor general del ramo Dr. D. Antonio Pió de Carrion, se ha servido nombrar José María de Carrion para el desempeño déla Receptoría general en calidad de interino y durante el tiempo de la licen-C1^ <jonlcec^a ftl señor propietario para el restablecimiento de su «alud. Lo que de la misma órden se anuncia al público para la
Seneral inteligencia. Habana 30 de Enero de 1851.—Antonio ¡ana del Rio, secretario.	3
•D. José Aranda.-
—D. Luis Esquivel.—D. Pedro Iglesias.
En Carpintería.—D. Cárlos Dumas.—D. Agustín Gra nara.—D. José del Hoyo.—D. Pedro Laffaille.
En Platería.—D. José Misa.—D. José Díaz Villegas.
En Litografía.—Señores Corta y hermanos.
En Sastrería.—D. Rafael de la Hoz.—1). Luis Alvarez.—, ....	, .	, ,,	. -oc,
D. Manuel María Passó	| oficial para general inteligencia. Halnna 29 de Enero de 1851
En Zapatería—D. Gregorio Gutierre?.—D. José Queve-: Francisco Javier iMendez i.-Persit fraudado: Nicolns Cmmlejo do.—D. Melchor Miró.—D. José María Enrique/.-—D. Geróni-¡ secretar,°'	^2 O
mo Cabriza8. _	¡ D. Justo de Sandoval y Monescas, Alcable mayor cuarto de esta
En Talabartería.—D. Esteban Sturges.—D. Agustin D.¡ ciudad y su jurisdicción, por S, M. frc.
Trujillo.	i Por e ta mi 1.a curta de edicto cito, llamo y emplazo al
En Hojalatería.—D.Jos'' Luna.—D. Ramón Rodríguez, ¡negro que el dia 16 del que cursa como h las once de la inaña-En Herrería.—D. Amb « sio Tomaty.—D. Domingo Her-¡ na acompañaba al de iouil clas>. José de ln Cruz Gutiérrez, nundez.	¡ que condqcia un carretea cargado de aiaderas desde la calle
En Tornería.- -D. Gaspar Roca.	I de la Amistad esquina á la de Dragonss, hasta la del Sol y ca-
En Barbería.—D. Ramón Corrales.—D. Sebastian Her- sa carpintería de Agustin Rapuu, para que en el término de 9 nandez.	j dias después dé! último anuncio, se presente en la Real cárcel á
En Albaúileria.—D. Joaquín Botey.—D. José Yañez.	¡descargarse déla culpa que le resulta m la causa criminal que
En Cantería.—í). Francisco Guixa.—D. Juan Mejides.	se sigue por ln extracción y venta de dehas maderas, de 1h pro-
Lo que se publica por encargo del Sr. Delegado recomen
du extramuros en la calle del Prado al núiqoro 54 á la hora de ! por auto proveído por el Sr. Magistrado de la Real And encostumbre.	R—2	| cia Pretorial, juez generul de bienes de difuntos, ante el Ldo.
Por disposición del Sr. Magistrado, juez del juzgado gene-; o. Miguel F de Porto, en el incidente al intestudo de D. Felipe ral de bienes de difuntos, y por ante el Ldo. D. Miguel F. de | Centeno, promovido por el d fensor general de ausentes, contra Porto, en el incidente a Ja testamentaría de IL Matías Rodri-¡ Da. Monserrate Flaquer en cobro de pesos, v artículo suscitado guez, seguido contra D. Juan José Hernández «\u cobro de pe- con [)a. Tomasa Roig, legítima consorte de' I). Manuel Otero.
para que exhiba en la escribanía de Camara de dicho juzgado
sos, se ha designado la mañana del 8 del corriente para, ei remate en el loenl de esta Real Audiencia pretorial, de tres estancias de la propiedad del citado Hernández, ubicadas en el partido de San Gerónimo de Peñalver, tasadue en 3,775$; á fin de que el que quiera hacerles postura, ocurra á la escribanía de cámara de npi cargo y lugar indicado.	R—2
Por auto del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante Joaquín Trujillo, en los testamentarios de! Sr. 1). Diego Tanco, se ha señalado para°l remate de un potrero nombrado S. Andrés, compuesto de 9 caballerías y l de tierra del corral Sta. Bárbara de Melena del Sur, en la jurisdicción de Güines, tasado en 12732$ 3 rs., el'dia 6 del corriente á las once de la mañana en la puerta de la casa de su
Sría.; para que el que quiera hacet proposición ocurra á la ho-ido.	R—3
DE OFICIO.
ray punto designad
dando la asistencia á los nombrados en los dias y horas señalados. Asimismo se advierte á los maestios que en en el case de no poder presentar en la revista á algunos dé sus aprendices por hallarse enfermos ó prófugos, presenten los testimonius de , las respectivas escrituras para la debida anotaciou Habana í.° de Febrero de 1851.—José M. de la Paz Morejon.
D. Patricio María Paz y Membiela, caballero profeso de la órden militar de Calatráva, déla Ínclita y venerada de S. Juan de Jervsalen, condecorado con la cruz de la Marina por acción naval, capitán de navio de la Real Armada honorario, del Consejo de S. M , su secretario honorario é Inspector de hospitales militares de esta Plaza Sfc.
Habiéndose dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente de ejército, Superintendente general delegado de Real Hacienda, se provean las dos vacantes que hay de facultativos auxiliares que han de acompañar á los de sala para pasa^ las visitas y sustituirlos en sus ausencias ó enfermedades sin mas recompensa por este trabajo que el ser los únicos que turnan en el servicio de guardias; hago esta convocatoria, no solo á los meritorios de este hospital, sino también a todos los profesores civiles y militares que quisieren optar á ellas presenten sus instancias en el término de 8 dias contados desde estafecha para ser admitidos en el expresado concurso. Habana y Enero 30 le 1851.—Patricio María Paz	3C—
MB j s insidi.
piedad de D. PascuaJ; Byauviüe, eiepoide que se le administrará justicia, y de lo contrario se le deciu/urá incurso en las penas de la ley. Habana y Enero *¿9 de l&íi.—Sandoval.—Por mandado de S. S.: Br. Felipe Fornari.	E 3—O
Por esta mi 3. ~ corta de edicto dto, llamo y emplazo a D. Vicente Gómez, natural de Galicia, y mayoral que fué de una estancia que tiene en arrendamiento f. Manuel Lima, en el partido del Cerro, para que en ol términj do 9 días contados desde esta fecha, se presente en la Real cqcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta e^lu causa criminal que se le sigue por haber herido al negro Liubano, emancipado que estaba á cargo de D. José María Tirryleu la inteligencia de que si así lo hiciere, se le oirá y administra justicia, y de' lo contrario se le tendrá por rebelde y contnnaz, haciéndosele las notificaciones en los estrados de la Audlncia. Habana y Febrero l.° de 1851.—Sandoval.—Por manda ode S. S.: Br. Felipe Fornari.—Y para su publicación libro la fesente. Habana y Febrero 1. ° de 1851.—Br. Felipe Fornari.T	E 2—O
D. Joaquín Vigil de Quiñones, Alcdd? mayor quinto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M¿
Por esta mi primera curta de ediotc, cito, llamo y emplazo al moreno Domingo Isla, para que dentó de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciuiad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que doficio se ha firmado por lafugaque verificó de la misma, la maraña del 20del corriente; cierto de que si así lo verificare se le oír; y administrará justicia, y de io contrario se le declarará rebeldt y contumaz é incluso en las penas de la ley. Que así lo he dispuesto *^te dia en los referidos autos. Habana y Enero 31 ufc 1851.—Vigil.—Por mandado de S. Sría.—Br. Juan de Dios Pastoriza.	E—
AUTOS.
Real Tribunal de Comercio.—A lonsecuencia de los autos de la 1. * sección de la quiebra de Ib Tomás Sirven, se ha proveído el del tenor siguiente.—Vistos: habiendo transcurrido el término de 8dias que señala la ley sil que se haya hecho o-posicion alguna a! convenio celebrado, sntre los acreedores y la nrnhuHn . -	. -■	.	..	,	.	, representación del deudor D. Tomás Srven: se aprueba cuanto
Fern n 1c J -	H de ins°lYe“cla promovido por la citada ha lugar en 'derecho dicho onvenio cbntenido en el acta de la
Fernandez, disponiendo se le a31sta como a tal pobre de aolem- j„nta\.er;ficada eo 10 de| mes [lr(lx¡„„ ,msadü que principia á
fojas 66, interponiendo el tribunal purq su mavor validación y firmeza la autoridad judicial que ejercí en la mas bastante forma, condenando á los interesados á estjr y pasar por su tenor eu todo tiempo: en su consecuencia se deilura rehabilitado ni referido Sirven, no solo para llevar á cabogus negocios pendientes, sino también pura continuar en el giro ¡mercantil de que se ha
1 u*' ún trea niimm'Ac Punoanii fir.-rwci «»	1c	nnn lm tro 1 ,i rr, 1 t* ¡Tí• >
Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos, y por ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el cuaderno formado para tratar de la insolvencia promovida por Da. Brígida Pérez Fernandez 4 consecuencia de la testamentaría de D. Jesé Ginebra, está dispuesto se publique por 63te medio haberse a-nrobado el informativo de insolvencia promovido por la citada 'ernandez, disponiendo se le asista como á tal pobre de solemnidad con la debida reserva.	2
DE OFICIO.
Por disposición del Excmo. Sr. Intendente de ejército, Su-perintendentegeneral delegado de Real Hacienda, con consuita del Sr. Asesor general del juzgado, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha mandado en auto de 5 de Noviembre último, cancelar todas las hipotecas, gravámenes y entredichos que a-fectan al ingenio demolido S. José del Rosario, situad ~ partido de Guanajay, y que se publique por losperiódi« efectos consiguientes.	3—O
INSOLVENTES
Por disposición del Sr. Alcalde mayer primero, y por ante D. Francisco de Castro, en los autos é incidentes á la testamentaría de D. Domingo José Bello, mandado formar para tratar de la Insolvencia de Da. Juana María Bello, está mandado se anuncie al público haberse declarado á la expresada Da. Juana María Bello pobre de solemnidad y que so le asista en el juicio como á tal con la debida reserva.	*—I
Para el remata 3« un ne>frm nnmhrnHn ¡VInrfjñ rio n«pjnn mina, con principios de calesero y cocinero y de 35 años de edad, tasado en 450$; se ha señalado el dia 13 del entrante mes, de 10 á doce de su mañana en las puertas del juzgado del Sr. Alcalde ayor cuarto, sitqado en la calle, de Dragones esquina á la de Galiauo. Habana y Enero 31 de 1851.—Por 1). Felipe Fornari, Rufino Pacheco.	R 4—O
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con consulta dellllmo. Sr. auditor de gm.rra, v por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se rem ita el dia 8 del corriente ala hora de costumbre en la puerta de ia auditoría de guerra, calle de San Ignacio núm. 79, portales de la plaza de Cristina, 40 caballerías dé tierrazo de la hacienda San Marcos y las otras 20 de la de Bueña-Vista, ubicadas en el partido de las Mangas, punto que titulan el Ojo de Agua, distantes 22 leguas de esta capital, tasa di s c< n sus cercas de piedra en 15613$ rs ; si hay quien quiera hacer postura ocurra el dia desiguado, ó antes á la escribanía de guerra á instruirse.	R—O
Por disposición del Sr. Alcaide primero, presidente de la Junta Municipal de la villa de Guanabucoa, v por ante el Ldo. D- Joaquín Lescano, se ha dispuesto señalar los dias 10, II.y 12 del que cursa, pura el remate de los seis bailes de disfraces que deben tener efecto en el Carnaval, destinado su producido á la Escuela pública gratuita.	R 3—O
INSOLVENTES.
En auto de 28 del mes último proveído por el Excmo. Sr. Capitán geneial, con consulta del Illmo.- Sr. Auditor de guerra, v por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en los del concurso y cesión de bienes del subteniente D. José Eligió Diaz, se ha dis-pu sto para los dias 10 «leí corriente y dos mas subsecuentes hábiles, el remate del cafetal demolido la Campana, en el partido de la Puerta de la Güira, compuesto de 9 y dos tercios de caballerías de »ierra, tasado en 11.177$ 1\ rs., cuyas diligencias tendrán efecto en las puertas de la casa de la Auditoría, calle de San Ignacio portales de lu Plaza de Cristina 4 las once de la mañaua: lo que se anuncia al público para que el que quiera hacer postura ocurra al lugar señalado ó antes á la escribanía de guerra donde se hallan las tasaciones.	R.*—I
Ha dispuesto el Sr l> Martin Galiuno, Alcalde mayor tercero, y'por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se anuncie al público en tres números con e«:utivoj «le este periódico, haberse señalado el dia 5 del corriente mes, de nueve á once de la mañana en las puertas iel juzgado dei referido Sr. Alcalde, pa-ra el remate del ingenio titula lo las Tres Torres, compuesto de 18¿ caballerías de tierra, sus fábricas, dotación y demas anexo, ubicado en el partido de Cimarrones, en terrenos de l i hacienda Soledad, á distancia de una legua del almacén de Bemba, paradero del camino de hierro de Cárdenas, retasado en 40170$ 4 rs.; para que el que quiera hacerle proposición ocurra á la escribanía á instruirse.	R 2—1
Por auto del Sr. Alcalde mayor tercero, proveído por ante D. Francisco Valerio en los autos seguidos por D. Marcelino Bentocontra I). José Pujol y su conforte Da. Juana. Bento, reclamando la parte que le coriesponde en una estancia situada en el pueblo del Calvario, se ha señalado el miércoles 5 del cor-
UNA HISTORIA_HOLANDESA.
Ll follage blanquecino de los arboles se extre-«necia al soplo del viento demasiado ténue para agitar las ramas pero bastante á mover las hojas, y el oo césped de las praderas no se mostraba á la v¡s-j® 8lno través del nebuloso velo que la aurora no ama disipado aun. Tampoco habian comenzado á oírse los mil ruidos que se siguen á la salida del alba, j poco se disliuguio una vela blanca que tendida sobre aguas del rio, se deslizaba ligeramente hinchada 0I?>0 a*a de uo bello pájaro.
*a ve*a i solvió á pasara! fondo de la pradera, ogioac delante de los árboles, y luego se desplegó 'a vez inclinando hacia el agua la barca que conduelo 3 or.man(j° mtt revueltas en un renacido espa-seFiaíad10 Put*'era apartarse de un punto de la orilla vienr3 8 a8 anteloauo. De tarde en tarde llevaba el tas h° 80n'í408 caai imperceptibles como las últimas no-brabn iUUa canc’on’ y ea seguida la navecilla manio-lidastlnf ni4evo >’ 8U vela se agitaba eu el aire.Las pá-dor mn 6 a aurora cedieron su puesto al resptaa-eolorea.4 luteuso de' so^ arenas y aguas comenzaron á Punto* |8e¡ aParec'eron algunas personas en diversos rio laa A 3 ri^era y a'gu»08 barcos de comercio en el das o 8tUaua9 d? '? ca«‘ta encarnada se abrieron tola navcN?iiPara re?lb,r ei aire de la mañana: eniónces
trada por Incurriente*! vela? ae aleÍó de*Pa«° «*"as-
EDICT0S.
D Francisco Armero y Fernandez de Peñaranda, gran cruz
Cristina la miraba derramando lágrimas.
Durante aquel dia Cothon abrió dos veces la puerta del aposeuto de la joven y la trajo su comida frugal. Las dos veces también la c¡iada salió del cuarto de
en tres números consecutivos á los efeytos que haya lugar en derecho: liquídense las costas cu usadas y satisfechas que sean archívense los autos. El Real Tribunal de Comercio así lo mandó y firmó de que dov fé.—Riera.—Tonces.—Roig.—Fernando de Castro. Habana l.° de Febrero de 1851.—Fernando de Castro.	A—2
DE OFICIO.
Aconsecuencia de las diligencias ¡romovidas por D. Vicente de Castro, para acreditar su insolvencia, como incidente álos ejecutivos que en cobro de pesos sigue contra los bienes y herederos de D. José Alfonso (á) García, seha proveído ei auto siguiente:—San Antonio 25 de Enero de 1851.—-Autos y vistos: atento á lo que resulta délo actuado y o espuesto por la representación de los herederos de D. José Alfonso García, se aprueba cuanto ha lugar en derecho el informativo de insolvencia pro-
riente para el remate de una estancia situada en el pueblo del Calvario, conocida por la de Beato, compuesta de ana caballería de tierra, á la que por convenio se le lm dado cl precio de 2000$; para que el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado á las puertas del juzgado donde se ha de verificar la dili-
Wilhelmiaa habia ido á seutarse por casualidad en el dintel de la puerta y se puso á cantar á media voz, a-eompatlandose con el ruido del toruo. Gozosa Cristiua de oir un eco humano cerca de su aposento, se ava-
Cristina sin pronuuciar palabra, y el dia entero trans- lauzó fuera de la ventana y dijo á la hilandera currió en el silencio y en la soledad.	—Canta mas alto, hermana mia, para que yo tenga
Cristiua no sabia que hacerse para matar el tiem-
po; primeramente se habia puesto de rodillas delante
el consuelo de oirte. Estoy encerrada y sola hace un siglo, y ui aun luz tengo para cutreteoérme cou el traba-
gencia.
R 2—1
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2. ® D. Gregorio He-redia y Tejada y por D. Jorge Diaz y García en los autos testamentarios de Da. María de la Encarnación Alvarez, se ha dispuesto que el dia 4 del corriente entre diez y doce de la mañana á las puertas del juzgado se verifique el remate de una estancia situada en el partido de Guatao, distarte 5 leguas de esta ciudad, compuesta de una caballería de tierra, con sus fábricas, árboles y demas enseres, rarasadaen 2,115$ 6£ rs ; para que el que quiera hacer postura ocurra oportunamente, R 2—I
Por decreto provrido hoy por el Sr. Alcalde mayor quinto, y por ante el Br. Ü. Bernardo del Junco, se manda anunciar al
las cantidades que deba entregar al citado Macino, en cuyo expediente se mandaron embargar tres esclavos de la Roig, en defecto del pago de 500$ de plazo cumplido, y cuyo embargo se ha efectuado últimamente en 2 caballerías de tierra, situadas en el partido de la Güira de Melena; está prevenido se cite por medio de la Gaceta oficial al nominado Otero, para que en el término de quinto dia se piesente en este juzgado general por medio de procurador con poder bastante y las instrucciones y expensas necesarias, á hacerse cargo de los ulteriores trámites del juicio; en concepto de que transcurrida aquella dilación sin haberlo verificado, se dictará de oficio la providencia que corresponda.	C—2
Por decreto proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, n el incidente al concurso del Sr. mar-
q«on Av, Villalto, Ail UiailG )>aia IlaKU Uo lu citlifioaoi-.-t Uo 1« 13
créditos, está mandado se ha^a saber por medio de la Gaceta oficial en ires números consecutivos á los acreedores que no asistieron á la junta celebrada para instruir á ¡os interesados del informe de calificación presentado por los calificadores, que den- . tro de quinto dia acudan á la escribanía de guerra ú instruirse del acuerdo celebrado y manifestar en respuesta firmada, lo qoe -se les ofrezca -erca del referido acuerdo, apercibidos de que no verificándolo en la oportunidad expresada se le impartirá la aprobación judicial, parándoles el perjuicio que haya tugar por su rebeldía.	C—2
Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos, antee! Ldo. II. Miguel F. de Porto, en la testamentaría de don Cristóbal Carcaño, está dispuesto se convoquen por los periódicos oficialía en tres números consecutivos á D. Ventura Doral ó Dorsal y á D. Cárlos y á Da. María de la Luz Morales,puraque dentro de quinto dia contados desde el último anuncio se presenten á deducir el derecho de que se crean asistidos, el primero en virtud de la ¡mposLion de 40U$ que á su favor aparecen eu un sitio-cafetal titulado laMins, de dicho juicio, situado en el partido de. Aguns-Verdes, jurisdicción de la ciudad del liejucal, según escritura otoigada unte D. Francisco de Sales Izquierdo, escribano público de la ciudad de Santiago, en 24 de Enero de 181ri, y los segundos en virtud de ln aseguración le ún 1219$ 5 rs, que se hallan asegurados ásu favor en dich ■ finca, según escritura otorgnda en la ciudad de Santiago en 28 de Marzo del año pasado de 815; en el concepto de que transcurriría aquella dilución se procederá ú la chancelación «le les impuestos. C—2 Por auto proveído el dia 25 de Enero, por 1 Sr. Teniente Gobernador de lu jurisdicción de Cárdeuas, con con-ulu del asesor titular, y porante D. Cárlos Acostay Esputi, se ha declarado intestado el fallecimiento de Da. Ana Daijon, vecina que fué del partido de Lagunillas, y por sus herederos á bis que ee-gnnderecho deban serlo, mandándose convocar por tres números consecutivos de este periódico á los que. se consideren con opcioti á los bienes que dejára, para que dentro de 9 dia ■ ocurran á hacer las reclamaciones que les convengan, apercibidos de lo que haya lugar a su perjuicio.	«1—3
Por auto que ha provéalo el Sr. Alcalde mavor 4.° D. Justo de Sandoval y Mauescau, «u los autos seguidos por D. Domingo Casares contra D. Francisco Javier Peraza eu cobro de pesos que cursan por ante D. Joaquiu Trujillo, ha dispuesto se convoque en tres números consecutivos de este periódico á Don Francisco Javier Peraza, para que dentro de 5 dias contados tlesde el último anuncio, ocurra á este juicio á usar dei derecho de que se considere asistido, con apercibimiento de que uo haciéndolo en la dilación señaiada, se procederá ul cumplimiento y egecucion de ia sentencia de remate de 19 de Setiembre último y su posterior concordante de 17 de Octubre que la declara consentida y egecutoriada, y se escusará el otorgumien'o de la fianzu de ln ley de Toledo.	C—3
Alcaldía mayor quinto de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Enero 29 de 1851.—Ignorándose el actual picadero del moreno Domingo Hernández, según informa el ministro encargado de su citación, convóquesele por tres números dé la Gaceta oficial, para que ul siguiente dia después del último anuncio, comparezca en este juzgado á contestar la demnedu que en cobro de pesos de menor cuantía le establece Da. Merced Morales; apercibido de condenarlo en rebeldía al pago de la suma que se le reclama v costas causadas v que se causaren.—Vi-gil.	‘	C—3
Alcaldía mayor qninla déla Habana y su jurisdicción.— Hahuna v Enero 29 de 1851.—Hágase saber á D. Nicolás Villa en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, que- en esta feclm por su rebeldía ha sido condenado á pagar dentro del término de 24 horas á D. José Fortea la suma de 92$ 3j rs., que de principal y costas le reclama, apercibido de lo que haya litar, con calidad oirie cualquiera excepción legal si ocurre á educirla al siguiente dia después del último anuncio, siendo de su cargo el costo de esta publicación.—Vigil.	C—3
Por disposición del Excmo. Sr. Regente, se hace saber á los herederos de D. Tomas Hidalgo Gato y l)a. Rafaela Hitarte, habérseles condenado en rebeldía al pago de 200$, réditos
del crucifijo y con el rosarioen la mano al propio tiem- ¡jo; cauta pues hermana mia, canta y dame este consue po que con la vista fija en laimágen, hizo oración; oró lo.
empero por volver á ver a Herbert, mas no le ocurrió —Cree que te compadezco, hermana, respondió la idea de rezar para olvidarlo; después cojió la guitar- Wilhelmina, como por otra parte no me figuro que mi ra que se hallaba suspendida en la pared, y pasandoi padre ha de considerarreprensible que yo cante en el en torno desu cuello la ciuta azul en extremo ajada, ¡j ardió, me contemplaré dichosa en poder proporcionar-que habian puesto al instrumento en Sevilla, y que su te distracción por algunos momentos, madre no permitió nunca que ae reemplazara con otra' Wilhelmina cantó eu efecto una de las mas antinueva, trató de cantar alguuos aires favoritos; faltábale jguas trobas de la poesía holandesa, narración insigni-siu embargo, la voz, y sus lágrimas corrían mas abun- ficaute y pálida, mil veces repetido en todos los idiomas dantes siempre que se trataba de cantar; otros ratos, j del niuttdo: pero la voz de la joven era fresca y pura, por último, se entretuvo la pobre jóveu eu reunir las i la letra sencilla, la noche deliciosa y Cristioa escuchó hojas de sauce é irlas colocaudo entre las de un libro ¡su cántico con placer,
para que se secasen y conservarlas en él; pero el dia —¿Me has oido hermana? preguntó Wilhemina así era muy largo y la desolada niña se agitaba en su pri- que concluyó de cantar, levantando la cabeza hácia siou con una angustia que crecía por momentos. Lie-, C ristina.
go en fin la noche y Cristina se sentó en el antepecho de —Sí, y por cierto que tu voz es dulce y la música
el campo! ¡Cuanto envidio á aquel pobre labrador que se vé allí léjos montado en su muía! ¡Cuanto envidio también al pajarillo que vuela de rama en rama buscando uo árbol que le sirva de leeho para pasar la noche, á la mesa que zumba y alatea siu dirección fija, y á todo bicho viviente, en fin que goza de libertad!
—¿No podré yo hacer nada por tí Cristina? Estoy tan pesarosa de haberme reido esta mañana de tu llanto que ardo en deseos y me coatempiaría feliz en hacer algo que contribuyese á dulcificar tu cautiverio.
—Recompénsete Dios mi querida Wilhelmina, el buen corazón que manifiestas hácia mi, y como creo sinceras tus ofertas, ningún inconveniente tengo eu decirte que está en tu mano depararme un placer á causa del cual no correrás ningún riesgo: Cuando vayas á pasear al extremo de la pradera, junto á la orilla del agua, coje para mí unas cuantas florecillas de las que crecen en aquel sitio y hadme cou ellas un ramillete líete de su hermana; pero Gothou sola interrumpió que arrojarás luego á mi ventana. Estoy segura de su completo aislamiento. ¿Habian llegado í saber que lograrás tener buen tino para meteilas por ella, quizás su inocente conversación cou Wilhelmina, y porquejes una buena acción el dar flores á uo prisio-1 prohibido á estaque volviese? Cristiua se ahogaba ñero. Un ángel beuéfico conducirá tus flores y las de impaciencia y abrumada unas veces, al que ^ji-traerás á mis pies.	¡tada otras.se paseaba por su aposeuto, se sentaba,
__Muy bien, Cristiua; hasta mañana; ya está en-¡lloraba á ratos, á ratos maldecía de su suerte, y otros
uoa vez mas que lo de costumbre, que ella adivinará que este beso procede de mí,
Cristina se metió acto continuo en el lecho; pero privada del ejercicio y del movimiento á que estaba acostumbrada, y á causa de las mil iuquietudes que la aflijiau, la pobre muchacha uo pudo dormirse: levantóse, pues, al poco rato, y después de dar algunas vueltas por la oscuridad, volvió á acostarse siu que el reposo aliviara ni un instante siquiera sus sufrimientos: sus ojos, encarnados por las lágrimas y la fatiga, vieron esta vez sin ilusión alguua la salida del sol. La contristada joven no pudo olvidar, ni durante un segundo, que estaba prisionera, y contempló tristemente desde léjos la pequeña vela blanca que, fiel á la cita, se mostraba todas las mañanas como el astro refulgente en el horizonte.
Cristina estuvo aguardando todo el dia el rami-
la ventana, donde se calmó algún tanto con el frió la excitación febril que la devoraba, mas como no le daban luz parecíale que las horas transcurrían mas lea. tamente,
Miéntras que la prisionera lamentaba de su suerte
bien triste; el escucharte hermana mia me ha hecho
mucho bien, muchísimo......Dime Wilhemina, ¿has
paseado esta mañana? ¿has ido muy léjos?
—He estado en la quinta con nuestro padre.
—Dichosa tu, hermana mia que puedes caminar por
cendida la lámpara dol salón, y de consiguieute me veo precisada á retirarme, porque ya estará nuestro padre allí. Sufre con paciencia, hermana mia, y ten valor.
—Buenas noches, Wilhelmina: te doy gracias por este ratito de conversación. Besa á nuestra madre
se entregaba á la oración. Llegó la noche, pero no le trajo las dulces canciones de Wilhelmina. Nada turbó el silencio. Todas las luces de la casa encarnada fueron apagándose una tras otra. La noche y la oscuridad mas profunda reinaban por todas partes.
[Continuará.]