Olivo llamado gregal. Rata variedad tiene poca« ramas y escasa copa. La aceituna es de figura prolongada v del tamaño de una almendra regular. Su aceite es muy denso, muy dulce y el mas estimado: se c.uj-uva principalmente en Onda.
Olivo Illanco. Esta variedad se llama así por e| color de su fruto, que en el estado de madurez es blanco como la leche; es pequeño, oval y truncado por
mado él y otros varios de ella. Cuando el hotnhre puede escusarse de hacer uno cosa sin mortificar a nadie, hace bien; mas si no hay arbitrio, es preciso sujetarse al uso vijente: pues al fin la urbanidad no consiste en hacer ceremonias, que nos agradan, si* uó en hacer la» que agradan & otros”-
—GoanaBacoa.—En los templos de esta villa se preparan ¿ satisfacción de muchas personas éesotas
la3 dos extremidades; su grueso no excede al de una lo» solemnes oficios del juóvesy viérnes sanie para india. Da poco aceite; tiene pocas ramas, y es mas' 1°« euales reina el inas vivo entusiasmo, curioso que útil este olivo.	—San Nicolás—El próximo jueves santo estaré
Olivo silvestre 6 acebuche. Este olivo es de me-i todo el dia abierta esta iglesia hasta las nueve déla diano taroaiío, y sus ramas son de mucha consisteu- noche. En la misma tendrá efecto el sermón de la so -cía; es el olivo en su estado natural, y sirvo para inger-dedad ' 1 ‘	“ D
de Colon.—El Señor Marques de Aguas-Claras.—F.n Umbos. ■	n'TPfi'iT'Pñ TIP fl A O
rastros—El Exctno Sr. do--. Ignacio Crespo y Ponce de Leon-t	nÁué nn Tramw orv vrilron A
i)e Cárcel—El Señor don Juan Francisco de Arango.— Y la u c k ^ l'EL 1ENÍE> TE-REY NUMERO S.
Inape. clon de Actas, el .-ir. don Jo-e Antonio de Galarraga. .. dlch° establecimiento se hallara constantemente de este Es Colon T san i.azako —tíos I» Manuel Roig Bra-j h<iu‘do en cantidad suhcieme para aaüsfacer todos los pedido»
*	°	aoo n nnr hnloMse rmrn os <■ nmau nona	.1. agoa nnao«n loe
vo y D. José Sel gag y Alonso.
Rasura.—Hoy recogen lo ár N a S
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
_____Habana 12 y 13 de Abril de 1851._
sean por botellas , barriles ó pipas, pues los dueños poseen los las de las «alien 1 niejore8 aparatos que se conocen oara su destilación y cuentan ¡conoperarios muy experimentados, así es que pueden ofrecerlo —-s^-^ jal público á unos precios que nadie puede aveutujar. Iggual-i mente se hallará en el mismo establecimiento toda clase de a-| gua»dientes refinados desde 22 hasta 10 grados en grandes V pe-j quenas partidas.	184
tar las demás variedades.
Olivo manzanillo. Esta variedad es muy común
Jtiau Nepomuceuo Correa.
San Jüan de Dios.—Las fiestas de la semaua
en Chert, y su fruto es muy bueno para adobo, en ol"layor eslHU distribuida» dp la manera siguiente;— u8 8e emplea la mayor parte: su aceite es muy fino J noves sanio ó las siete darán principio los oficios, v exquisito.	, Viérnes santo í la misma hora los oficios, y á laseun-
• Olivo colorado. Se llama »sí por el calor algo1'™ déla tarde dará principio el sermón del Descendi-ri)jÍ7.o de su fruto; tiene regulares ramas, v las ace tu- ¡ miento de la cruz que desempeñará el presbítero D. na3 sou prolongadas y dan poco aceite. Esta variedad (J'ieé María B-rgaz y Snlórzano. En seguida saldrá la 9e cultiva en Chert.
Olivo sevillauo.
procesión bajo la cruz dal S .grario de la Santa Iglesia
El fruto es grande, excelente i Catedral haciendo la salida por la puerta mayor del para adobo, que es el uso a que se le destiua, pues|c,",vellto> tomando por las calles de Aguiar, Amargu-su aceite es algo amargo. Se cultiva en corta canti-1 [a> Cuba y cerrada de Santa Clara à dad eu Chert y San Mateo.
Olivo ulletrenco. Esta variedad se cultiva en S.
Mateo, y es bastante ramosa; su fruto es muy peque-„0 y no da mucho aceite.
" Olivo cuguello. Da poco fruto, y este es pequeño y redondo, siendo bueno para adobo.—Arroba de aceite de 50 á 5 > rs. 12 (pared).
V UMfcHADKS.
coger la de San
Ignacio basta I» plaza vieja dirigiéndose para la de Mercaderes á salir á plaza de Arman pasando por frente del palacio del Excmo. ár. Capitán Geueral hasta el Boquete que esta inmediata á la Sauta Iglesia Catedral donde queda oepositado el cuerpo de Nuestro Señor Jesuscristo. La Santísima Vírgeu sigue has-(Continuará-) ¡ «<• 'a Iglesia de donde salió y en seguida se verificará el sermón de Soledad á cargo del presbí ! teroD José M ría Bergaz y Solórzano. Sábado santo ó de G'oría, los ofiriosdecostuuihre quo darán principio á
el alba procesión de Resurrección: todo mos términos que en los años anteriores.
COMUNICADO.
Sf. Redactor de la Gaceta Oficial.	4 (¡e |a tar_
Como padre que sov deljóven D. Domingo Es- !	nublado
pinola, y como hombre reconocido al favor que se me 1 p¡a 13 ha dispensado, no puedo ménos que hacer pública mi j
gratitud en la siguiente manifestación, que suplico S¡___________
V. se digne insertar en su apreciable periódico.	9 de laño
Hacía, seis años que el predicho mi hijo, era víc- ;	„nhladn
tima de uua de aquellas enfermedades, que por su ca- j,jn	; con
rácter y duración, hacia desesperar de todo remedie, j '	nuj)eg
(cual era el tnal de piedra). Por último y á conse* . . cuencia de lina junta de iiiteiigeiites, se decidió hacer al joven la grave y difícil operación de la Talla. Mas como para verificarla, era necesario una prolija asis-: tencia, y careciendo yo de elementos para proporcio- j liarla, me afligía la situación de mi hijo; pero j la Divina Providencia que no abandona al que la im-, plora con el entusiasmo del alma, me ofreció en el Dr. j
D. José de Benjumeda todo el consuelo quo ^apetecer j Correo núm. 4, varios números de este periódico, podía, pues 110 solo se me brindó con su cienciaal efecto que se necesitaba sino que me proporcionó en el hospital establecido en la Quinta del Rey el lugar y asistencia uecesaria para la indicada operaciou que se vorificó por dicho Sr. Benjumeda acompañado del Sr.
Dr. D.Nicolás Gutiérrez, el dia nueve de Febrero del corriente año, con el feliz éxito que pudiera desearse.
Las cien lenguas que daban los gentiles á la parlera fatua, quisiera emplear mi gratitud para mostrarse en toda su extensión.
Los Sres. Dres. Benjumeda y Gutiérrez; á los dueños del establecimiento Sres. D. Fermir, Pardiñas y Dr.
D. José Cainilleri, y los dependientes del mismo que
Edad de los soberanos de Europa.—Los actualesil.is presentes dias déla semana sauta se tienen las edades siguientes: Gran Bretaña, la reina jen la iglesia db Guadalupe una solemne fie Victoria I“,32»no8: Austria, el emperador Francisco'sa consagrada al Todo Poderoso, por un a señora de-1, 21; Rusia, el emperador Nicolás I, 55; España.; vota del barrio de Colon, noticio quo nos place sobre la Reina Da. Isabel 2* iO. Portugal, la reina María, 32; j manera y que deseamos ver realizada para satisfac Piusia, el rey Federico Guillermo IV, 56: Holanda,¡clon de ¡os fieles.
Guillermo II. 59; Bélgica, Leopoldo I, 61; Dinamarca.
Federico VIII, 43; Suecia, Oscar II, 52; Estados Pontificios, Pió IX, 56; Cerdeña, Víctor Manuel. 31; Turquía, Abdul Mejid, 28; Haunover, Ernesto I, 80; Grecia, Otón I, 36; Francia, presidente, Luis Napoleón,
43; Se ve pues, que hay tres reinas, las de España,
Inglaterra y Portugal, y un presidente en Francia. El rey de llannover, es el mas anciano de todos los monarcas. Estados menores: Dos Sicilias, Fernando II,
38: Wrtumbergb, Guillermo, 66; Sajonia Coburgo, Ernesto, 63: Toscaua, Leopoldo II, 49; Baviers, Luis, t,l: Oldemburgo, Augusto 50: Brasil, Pedro 1122.
—Fabrica de dientes.—El consumo de este artículo es tan considerable que no les pesará sin duda á nuestros lectores saber como se fabrica.
Be calcina con el auxilio de un calor moderado de cuarzo cristalizado y puro. Cuando se le saca del fue go. se introduce al momento en agua fria que divide al mineral en un sin número de fragmentos. Los trozos mayores se vuelven á dividir del mismo modo, y cuando todos tienen ya un tamaño conveniente, se colocan en un molino hecho también de cuarzo y que gira por medio del vapor. De este modo es ' reducido á polvo el cuarzo. Otro tanto se hace con ciertacantidad de espato calcáreo libre de toda impureza. Los dientes artificiales se componen de dos partes llamadas el cuerpo V el esmalte. Primeramente se hace el cuerpo y después se cubre de esmalte.
El segundo procedimiento consiste en mezclar iguales porciones al peso de cu..rzo y espato. Esta mezcla se muele masauu hasta que queda lo mas fina posible, agregándose entonces ciertos óxidos metálicos deshilados á pro ucir el calor adecuado y fiualmeute cierta cantidad de agua con el objeto de reducir el todo al estado de pasta. Preparada la pasta así, pasa a manos de las mugeres que llenan con ella ciertos moldes, introduciendo después en la baso de cada dieute dos ganchitos de platina por medio Je los cuales el dentista los asegura á la plancha que debe sujetarlos.
E11 tal estado se introducen en un horno donde se solidifican quedando uispuestos á recibir el esmalte, el cual hacen también las mugeres con espato y cu rzo bien pulverizado y somilíquido por el agua que se le mezcla, 5 que se aplica á la superficie esleriordel diente con el auxilio de un piucel muy fino.
Cuando se ha hecho esto ya no falta mas que una operación. Los dieutes se cubren de platino y se introducen eu uu horno en que reina un calor intenso y y donde permanecen hasta quo su calor iudica que han sufrido ya el grado de cocción suficiente, quedando desde entonces listos para usarse. El siguiente experimento que hicimos cen el prime'dieute que nos vino á mano prueba su gran dureza. Le colocamos de punta sobre una tabla de pino, y le introdujimos en ella hasta la baso por medio de la presión sin que por eso se rompiese.
Descubrimiento arqueológico en Roma.—El Gior-nale de Roma del 15 continúa dando noticias de nuevos descubrimientos hechos en las excavaciones que actualmente se practican en la antigua Via Appia.
Los trabajos han llegado á cinco millas de la ciudad y han puesto de manifiesto hermosísimos fragmentos de arquitectura romaua. Diariamente hay allí un» multitud de inteligentes para examinar los restos que •e desentierran.
Oficiales pertenecientes á la marina inglesa.—Se lia presentado á la Cámara de los Comunes la siguiente lista de los oficiales de marina exis'eutes en primero de Enero de 1850. Almirante de la escuadra, 1; almirantes 30; en comisión 2; vice-almirantes 45; en comisión 3; contra-almirantes 75; en comisión 7; contra »’mirantes retirados 45, capitanes retirados 144; capitanes 519; en comisión 70; capitanes retirados, veteranos 1840, 50; comandantes 825, en comisión 98; eu ¡a custodia de las costas 56; comandantes retirados '117; tenientes 2,235; en comisión 448, en las costas 271. Los que no se hallan en comisión ó empleados en las costas solo disfrutan media paga.
Museo ingles.—Se ha presentado una curiosa •"neuta relativa al Museo. Les gastos ascendieron el alio pasado á 47,463 £ y el presupuesto del actual no baia de 48,689 £. El parlamento solo ha concedido 46474 £. El uúmeru de poreonas admitidas para visitar el museo en 1850llegó á 1.098,863; en el gabinete lectura entraron para estudiar ó buscar datos 78533; número de estudiantes y artistas concurrentes á la galería de esculturas ascendió á 6,611, y el número de v'sitantes al salón de impresión á 3745. Relativamente al entretenimiento se ha aumentado mucho el catálogo de manuscritos y libros impresos; en el gabinete 6e historia natural se han hecho muchas adiciones de valor y otro tanto ha sucedido en el departamento de antigüedades.	(Trad.)
	tí aróme-i ro de ni- ■ reí cons ¡ tante de Fortin, i	... ! ermo- i	termometrógraf DE RUTHERFOLD!
, Horas de !k» observaciones		metro Higróme-•entígra-1 tro de j do. Saussure.] __ . _ 1 . 1	Máxiraunf Mínimun} cent. ¡ cent, j 1
6 do la ma- finua	 Di» 13....	m. mm. 0.761 0.761.2	1 *JTT,r 24°,5 ! 66° : 23°,2 j 63°	1 i
4 do Id tarde	 Dia 13...	m. mm. 0.762 0.751 . .	26° : 64° 20°,8 ! 54° i • C	J . ¡ !
9 de la noche	- Dia 13...	in. mm. 9 761.5 0.752	25° 633.3 24°,4 i 64°,5	1 1 : : .L
	Anemometro de Herrkr».		i
Horas de las observaciones	Rumbo.	Fuerza i Ve loe id a« eu ka. so-|en metros bre 1 mé-por según tro cua- dos sexa-drado. ¡gesimales	!.l I i v I Pluvió- ¡Horas da i metro las llu- ] métrico. vías.
6 de la ma- j ñaña	 | Día 13	S.F, E.	1.268.5	0.975 1.268.5	0.975	durante L noche
			
i 4 do la tarde		N.E.	1.268.5 0.975	- L ; ■ • m.
¡Dia 13		; N.E. ¡	5.07 3.90	0.004
9 de la no- 1 che	 ¡Dia 13		! N.E. ! NN.E	5.07	3.90 5.07	3.90	
Estado		Truenos Relám-	j '
Eu el depósito de la fábrica de clavos, si-
uado en el muelle de losvapores de Matanzas, se encuentran idas clases de clavos existentes.	170
0BRAPIA
del Sr. p. Martin Calvo de la Puerta y Arrieta.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán general, ha tenido á a aprobar la propuesta que le hice; y se ha dignado r»*so|-, en atenciónk las fie-tas de la semana mayor que se apróxi-, que se dé uu corlo socorro á las agraciadas con dotes de á quienes se adeudan algunos atrasos, ent re-
tios y sacar el dinero para los plazos y el interes con usura del capital exhibido de sus alquileres; pues solo la citada primera ha ganado en las temporadas de cuatro ó cinco mese» hasta 4U onzas, y las demas de 12 á 15 y la de esquina onza y _media mensual. También se permutan por una grande en la ciudad, bien situada ó por negros jóvenes de campo. En la del nnm. 35, calle del Rayo darán razón y en la de 8an Ignacio num. Va primer entresuelo, desde las nueve de la mañana hasta 1?» una del dia eu los hábiles de trabajo.	^
VENTA DE ESCLAVOS.
Se venden 7 negros 4 varones y 2 hembra»: el que se interese ocurra al llolel ilel Comercio, cañe de O-Kevlli núm. 108, donde tratarán de »11 ejuíte.	"
Se vende un negro criollo de edad de 17
año», de buena figura, con principios de sastre y apto para lodo lo que quieran api cario, sano y siu tachas en -SMJf libres: en la casa núm. 48 plazuela de Sla CInr».
Se vende un negro de 18 años, calesero
de una bestia y principio de pareja y cocinero de mi ordinario, sano y sin tachas, por su ajuste: calle de la Amistad n. yu»
Se vende una negra como de lo anos,
I criolla, con principios de costura v propia para servir á la muño,
1	.-____i___ii„ yj„..L:   19r
—	—----------—	—	1	------ ~ “	.............o------ '	LIIUIIU, liUU '1 IUi;i|>ii/o UOLUOIUI u y	F '	---
gándolea el rédito de uu uño, como se ha verificado.ya en otras por su ajU8t¿: en la calle de Moarique, »um. .126, inmediato a la
nciitiimiPR.	! • I_»	ó
(ocasiones
Por tanto las que t-.e hallan en este caso podrán acudir de mañana jnéve» 10 del corriente; de»de las 10 de la mañana hasta las 2 de la tarde; á la casa de mi alojamiento, calle de Tacón núm. 87, donde recibiién lo que les corresponde; ue hiendo advertir que las agraciadas eu los años de 1847, 1848 y 1849 que ya han recibido los réditos de dichos años, no tienen derecho alguno á este percibo.—Hubaua 9 de Abril de i851.— Lassuleta.	9
Administración del vinculo de Rio-Grande de Meireles.
Lista de las setenta consanguíneas de la fundadora, que han ocurrido á esta administración después de publicada en la Gaceta de 31 de Julio 1849, ia sentencia de 30 de Marzo del mismo año,.quecomprende las 114 que comparecieron á ser calificadas y graduadas entóneos.
Esta kn tercer grado.
Da. María del Pilar Alejuudrá Meireies que nació el 23 de Abril de 1849.
Están en cuarto grado.
Da. María Guadalupe Fi u-iO'.&ua Atengo que nació el 12 de Dicicn.tre de iSli.—La. ...iría Rita Nioasia Lucaeri.ie, q*.¿na ci i e. 11 de Diciembre de 1842.—Da. María Cecilia Matea Carrillo, que nació el 21 de tíetiemoib ue lo49.—Da. María Luisa Francisca Remirez y 0-FarrilJ, que nació el 14 de Octubre de 1849.
Están en quinto grado.
De. María de las Mercedes Ramona Josefa Collar \ Valdes, {
iglea.a.
Se vende sin intervención de tercera
persona verios negros y mulutos, hembras y varones, tollos de campo, jóvenes y robustos; entre los cuales hHjr dos principiantes de tabaqueros, uno cocinero y calesero, otro cocinero y agil paia todo, dos mulatas de 15 anos, regu lares costureras v de oficios domésticos, dos mulatas V una negra regulares lavanderas, dos negras de alguna edad •'«ciñera» y lavanderas, un mulaticé, un chino y una china de 6a» años, y dos mulaticas de 9 á 10 años,^ propias para cuidar niños: calle de Luz núm. 22 impondrán:
Se vende un negro excelente de campo,
jóven, de buena presencia, muy ágil y dispuesto para todo, criollo sano y sin taclias, por su ajuste: en la calle del lemen e Rey núm. 21 darán razón.	..... ».>.x
Horas de las obaerv aciones
del
rielo.
sin relám pagos	bse.RVACIONES,
pagos, truenos.
(j de la mañana......nublado
Dia 13____
de 1829.—Da. Brígida María Dimi te, que nació el 8 de Octubre de 1832.—Da. María del Rosario Carlota Duarte, que nació el 4 de Noviembre de 1834.—Da. María de la Merced'Capero, que nació el l.° de Abril de 1840,—l)a. Irene Alejandra Castellanos que »ació el 24 de Abril de 1840.—Da. Agustina Pin Estenos, que nació el 5 de Mavode 1811 —Da. Mana Lug’irda de Jesús Duarte que nació el 29de Julio de 1841.—Da. María de la Asunción Rodríguez, que nació el 15 de Agosto de 1841.—Da. Muría Petrona Celestina Crespo, que nació el 19 de Mayo de 1843.— Da. María de la Luz Lorenza Castellanos, que nació el 10 de A-gosto de 1843.—Da. María de la Caridad Antonia Morejon, que na ió el 15 de Agosto de 1844.—Da. Muría Petrona Cecilia Castellanos; que nacióell.° He Agosto de 1845.—Da. María Gua- j jdalupe Paulina Bory, que nació el 22 de Junio de J846.— Da,
DE ANIMALES.
Se venden des caballos uno criollo de 4
años, color moro a/.ul, de trote limpio, buen volantero, de cuartas v e.j otro dorado, de tierra á dentro, de 6 años, cerca de 7 cuartas, muy bonito y brioso y buen volantero »r.bos s:n resabios, también uu quitrín viejo de alquiler en onzas: calle lie San Rafael núm. 113 esquina á la de la LealtaiL^^
DE ALHAJAS, MUEBLES ETC.
GANGA1 DE:MUEBLES.—Por ausentarse
el dueño vende los que siguen, que son nuevos y de mérito, todos juntos ó por separado: escaparate de división, canastillero, tocador da señora, idem de hombre, costurero y mesas redondas chinescas, mesa de comer, sillas, «¡Hitas, banquetas, mecedores, sofá, quinqué colgante, floreros, tapete, cama, cuadros, mapas; termómetro, guarda-comida, bandejas, aguamanil, t nagero, palanganero, casaquero giratorio, videl con espaldar, pupitre, chismes de cocina y de mesa, libros, prendas etc.: calle de la Obrapia núní. 45, entre la de Villegas y Bernaza. En la misma darán razón de quien solicita comprar un i cas i en el Cerro ó en la ciudad, intra ó extramuros en buen punto. *
Sa vende maíz desgranado superior, por
su ajuste: en la calle, de Mercaderes núm. 95.
Becerros negros para botas y zapatos.
En los altos de la esquuia de los portales de Cajigas, frente al muelle de Caballería, se menudea una partida de becerios
JUANA DE ARCO.
POR ANA MARIA.
Habiéndose concluido la impresión de esta interesantísima novela histórica, se hallun de venta los dos tomos á DOS REALES sencillos cada uno; en el despachode La Prensa, y en Matanzas, librería de lo^Sres. Olmo y hermano, al mismo precio.
LA ESPAÑA.—Se han recibido por el
o núm. 4, varios números de este periódico.—Depósito de publicaciones, calle de O-Reillvnúm. 103.	7
SE SUSCRIBE EN LA ISLA DE CUBA. HABANA.—Sr. D. Antonio Marín Dávila en la imprentad La Prensa, calle de la Amarara esquina á la de Cuba. (Agen, cía General paro toda la Isla.
SUSCRICI0N ECONOMICA.
;.SIN ADELANTO ALGUNO!!
En el Depósito de publicaciones, calle de O-Reilly número 103, queda abierta la suscrion al Semanario pintoresco, á La Ilustración, á la Biblioteca universal, y al nuevo periódico Ims Novedades en el siguiente órden.
SUSCRICION SENCILLA.
El Semanario pintoresco, periódico literario con 300 grabados; todo el año 3$.—La Ilustración, con 660 láminas y la materia de 40 tomos, todo el año 5$.—Las Novedades, periódico dia-.	-	.	-	, rio con 52 caricaturas, redactado (la parte satírica) por Frav Ge-
han intervenido en este caso, todos relativamente han rundió, Segovia, Villergas y Larra; todo el año 4Biblioteca sido generosos en prodigar finezas para conservar una Un iversal,con magníficos grabados, 52 tomos al año, 52 ra. existencia de mi hijo, que consaKrará unida á la mia Divide». e.ta Biblioteca en do» seccione«; históncala unay .	.	’’ -i . . .	.	amena ó recreativa la otra; publicando», en Madnd todos los
al reconocimiento de tan fi Lutropicas acciones.	jnóve» una éntreos ú tomo de esda sección.—El precio de catín
Yono puedo corresponder do otra forma, porque , tomo -erá en c«t» ciudad UN REAI. pagado al tiempo de sa — de notoriedad se sabe que carezco de facultades para eióo
Merced Leandro Crespo, que nació et 13 de Mayo de 1847.—Da.; ne_ro8 acabados de Üegñr, grandes, fresco» v de superior cali-Rita Dominga de 1 a Candad Ñuño, que nació el 4 de; Ago-tn dad, ú 22 y .!3$ docena, «egun tamaño.
ello, pero tnicntr .a exista y donde quiera que rae en -cnentre, bendeciré los nombres de los Sres. Beujume-d» Gutiérrez y Sres. Pardiñas, Camilleri, Pages y de cuantos mas han contribuido cou sus auxilios respectivos á llevar á cabo la salud que hoy mediante Dios, disfruta mi hijo —Queda de V. Sr. Redactor su a-fectísiuto Q. S M. B.—Pedro Espinóla.
REAL SOCIEDAD ECONOMICA.
Aprobados en junta ordinaria de 11 del que cursa los siguientes programas que corresponden al concurso ¿ premio del año ac’ual, se acordó bu publicación en la Gaceta.
1.	° F.l titulo de socio de mérito y una medalla honorífica al autor del mejor curso de maquinnria aplicado á las uecesidades del pai , y que puedn servir de texto en la escuela que tiene esta corporación.
2.	° Igual premio al que apoyado en mejores datos escriba cualquier período notable de la histeria del país, demostrando el influjo que baya tenido en su estado material, iutelectual y moral.
3 ° El mismo premio al autor del mejor cuadro de dibujo ó pintura, prefiriéndose en igualdad de mérito al que reúna mas circunstancias localeB.
4.	3 F,1 propio premio al autor de una memoria sobre el estado actual de la agricultura cubana, con un plan general de mejoras que pudieran adoptarse para perfeccionarla.
5.	° Igual premio al autor de una memoria sobre abonos en general, y sobre su aplicación á la ¡sla de Cuba, indicando su estado actual en esta, y el mejor modo de fomentar ramo tan importante de la agricultura.
6.	° Una medalla honorífica y .demás el pago de! costo de la obra, .! mecáuico que presente el apúralo 6 máquina mas sencilla y monos costosa, aplicable á prensar las cepas de plátano y reducirlas al estado de expenderse á las fábricas de papel. El aparato ó maquina deberá ser del mas fácil transporte, y su costo tau módico que puedan adquirirlo fácilmente ios labradores.
SDSCRICIOX DOBLX.
El Semanario y Las Novedades torio el uño 6$.
Ijí Ilustración y Las Novedades, tuduel uño 8$
Biblioteca y Las Novedades, todo el año 10$.
El Semanario-, y la Ilustración, todo el año 8$, debiendo re. cibir gratis por 6 meses Las Novedades.
SUSCRICION TRIPLE.
EL Semanario, La Ilustración y Las Novedades, todo el año
10 peso».
SUSCRICION CUADRUPLE.
Biblioteca Universal, Ilustración, Semanario r Novedades todo el año diexy seis pesos.
Por medio de esta nueva combinación,cuyas ventajas nadie podrá poner en duda, se obtienen.—Las Novedades, pertódioe diario, La Castración, Revista semanal con6U0láminas y la mu tena de 40 tomos.—El Semanario pintoresco, periódico literario con 300 grabados y ios b’2 tomosque publicar» la sección recrea liva de la Biblioteca Universal, todo por ¡diex y seis pesos! Como no seexije adelanto alguno, los Sres. Suacritores deberán inscribir sus nombres paru la debida coustanciu, en las listas de suscrieion que Pf4a el efecto se hallarán de manifiesto en dicha agencia.
Todo el que ae suscriba á la „suscrieion cuádruple” recibirá en el aero un Cupón, valor de 10 p. S sobre el importe de la minina reintegrable en obras del Establecimiento y aún en la propia suscrieion.
Las entregas se repartirán á domicilio.	4
Eu el despacho aeesta i preata se halla
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno. Sínodo diocesano.
de 1847.—Da. María Amalia Gregoria A rango, que nació el 9 de Mayo de 1848.—Da. Belen Jacinta Asunción Gurcía, que nació el 16 de Agosto de 1848.—Da. María del Socorro Cepero que nació el 25 de Setiembre de 1848.—Da. Antonia Daminna Pon«, que nació el 16 de Noviembre de 1848.—Da. Natalia Telesfora Crespo,que nació el 5 de Euero de 1849.—Da. María de los Dolores de Jesús Crespo, que nació el 27 de Mnvo de 1849.—Da. María de Regla Arrondo, que unció el 28de Agosto de 1849.— Da. María Pastora de la Merced Satre, que nació el 30 de Mur-zo de 1850.
Están en sexto grado.
Da. María de la Encarnación Gato, que nació el 22 de Junio de 1842.—Da. Pía Rafaela Gato,que rució el 11 de Julio de
1846.	—Da. Muría Isabel Collar, que nació el 27 de Setiembre de
1847.	—Da. Leocadia Rita Gato, que nació el 9 de Diciembre de 1847.—lía. María de la Concepción Collar, que nació el 27 de Diciembre de 1848.—Da. Francisca Bautista Accsta, que nució el 27 de Agosto de 1850.
Esta en 5. ° con 2. ° grado por linea colateral.
Da. Antonia María Villaviceuciu, que nució el 11 de Abril de 1817.
Están en 6. ° con 2. ° grado por linea colateral.
Da. Rita Morales de Setieu, que nació el 28 le S- tiemhre de 1822.—Da. Muría déla Concepción Amalia Villuiis,que nació el 6 de Diciembre de 1824.—Da María Ignacia Morales de Setie >, nació el 2 de Febrero de 1829.—Da. María Caí aliña de i'rechuelo, que nació el 22 de Diciembre Je 1831.—Da. Alaria Cristina de Frechuelo,que nació el 17 de Junio de 1834—Doña Carlota Daban, que nució el 24 de Noviembre de 1837.—Da. Carolina Donrsthr y Villaviceucio, que nació el 4 de Diciembre de. 1837.—Da. Rosa Morales deSetien, que nació el 5 de .Setiembre de 1839.—Da. Elisa Donrsthry Villuviceneiu, que nució el 8 de Diciembre «le 1840.—Da. vdela Donrsthr y Viiluvieencio, que nació el 27 de Diciembre de 1841.—Da. Pttuln Ant nin Elvira Morales de Setie», que nació el 25 de Enero de 1844.— Da. María del Socorro Do 1 oreres de Arias,que nació el l.° de Octubre de 1848.—Da. Trinidad Adelaida «le I’rechuelo, que nució el 6 de Junio de 1849.—Da. Rosa María Joaqniua Rodríguez de Arias que nació el 2 de Setiembre de 1849.
Están en 7.® con 2.® grado por linea colateral.
Da. Josefa María del Carmen Agitado, que nació el 11 «je Setiembre de 1326.— Da, María Gabriela Fruncisca Demetria Flores, que nació el 8 de Octubre de 1827.- -Da. María del Carmen Josefina Aguado, que nació el 20 de Agosto de 1834.—Da. Gertrudis Lorenza Torres, nació el 9 «le Agosto de 1837.—Da. María «lelos Dolores Josefa Valentina Ramos Izquierdo, que n:¡-
ció el 14de Febrero de 1839.— Da. Eloisa Felipa Cornelia Ra- tarde.
anís boro habasbuq.
¡6.“* R9m98a del presente año!!!
Por la fragata francesa Matt irm Cork con solo 37 dias de navegación, hemos recibido un surtido exiraor.lin irio «le pomadas. Vienen once clases diversas de todos los olores, entre loa cuales Madre-Selva y otros no comunes. Jabones de Lechuga, de la Emperatriz, de la Reina Isabel, «le jiziiiin de España, de la almendra del Durasno, «le la ftir de arroz, «leí jogo de .«isas, de la semilla de L’m y de almizcle de Tuukin, todos de Violet; ademas hay de almendras de tres variad »les, y lo mismo en el de caramelo, alcanzando el susti lo «le otras «Jases á seis fabricantes mas.— Yceites frescos de la Sociedad Higiénica v «le .Yhmipelas y el de Lubin v de Violet que son de Nueva Importación, y cuanto en productos de perfumería se fabrica en Paris.
Nueva cepillería para los dientes, uñas, cabeza, »opa y sombreros.— Vlguuos nuevos arrien «»-* «1** f mt «-oa para el to-cador «le señoras y caballeros. —Guantes de Jouvin y de Privat, nítidas etc.	’3
SEMANA SANTA. Para estos dias se
ha repuesto el rico y variad«» sü'tido de los efecto-* siguientes: ensacas y paletoes «fe nano superiorísimo á 15y 17$ una. Idem «le imperial, merino y finísima alpaca; chalecos de raso negro y decolores elegantísimos á precios nunca vistos; ídem de piqué blanco.v de colores, superiores; pantalones de dril de lo mas superior y elegante; par*« NIÑOS hav un surtido general de pan-tahíiieñ de dril blanco y paleoe* <1h diversa® clases, á mas un surtido general de ropa’ parí cri«i«los de Halas condiciones, >ába-nuñ, colchas, forros «le catre, almohadas, fun las y c«»l« has gnm-leR y chicas, v otros muchos artículos. En la calle del Oln-po entre los Oficios y Mere tleres. frente al palacio <!e Gobierno, n, 9; eu la calle de O-Reilly n. 16, entre Cuba y Aguiar, v en la ::alza«fa de Gaicano, cuadra de la iglesia deí Monserrate, esquina a ia de las Virtudes núm. 32.	7
UTILES PARA INGENIO.
Se venden una máquina inglesa «le fuerza de 8 caballos, dos trapiches verticales con coronus y dentaduras de bronce, pay las, tachas, clarificadoras, fureria y demas tnaderage, todo en muy buen estado y á dos leguas Je un embarcadero y cerca de esta capital. Con objeto «Je realizar se dará con equidad: impondrán en ia calle de Sun Rafael núm. 12, de 2 a 5 de la
mos Izquierdo, qurt nació el 16 «le .Setiembre de 1840.—! >n. M. de los Dolores Francisca Dominga Flores, nació el 12 de Mat o de 1842.-Da. María de los Dolores Alcou, nució el 10 de Marzo de 1844.—Da. María del Rosario Plácida Bruna Flores, que nací«» el 6 de Octubre de 1844,—Da. Susana Eustaquia Fernandez de la Lastra, que nació el 2 de Noviembre de 1844.—Da. Atanasia de la Merced San Román, que nació e 2 de Mayo de 1845.— Da. Benita Maria Guadalupe Gavina Flore», que nació el 19 de Febrero «le 1846.—Da. Rosa Anastasia Hernández Madruga, que n»ció el 27 de Abril de 1847.—Da. Josefa Elena Victoria Diaz Trechuelo, que nació el 28 de Julio «le 1847.— Doña Victn Mebtona Isabel San Roiuun, que nació el 9 de Marzo de 1848.—Da. María de la Gloria Legallois de Griinarert, que najó el 9 de Setiembre «le 1843.— Da. Muría «le la Gloria Rafaela Castilla, que nació el22 «le Octubre de 1849.—Da. Maria Josefa Anselma San Román, que nació el 21 de Abril de 1850.
Esta en 8. ® con 2. ° grado por linea colateral.
Da. Matible María CorneliM Shelly, que nació el 2 de Marzo de 1847.—Habana y Abril 12 de 1851 —Rafael «le Quesuda.

R-kglas ue Urbanidad.—Con este título acaba de Publicar el jéveu y laborioso escritor D. José María 'e la Torre una ohrita aplicada á las costumbres de isla de Cuba, para uso de los establecimientos de uoacion. La advertencia que se halla al frente del ,aa<leriio y que reproducimos i continuación, dará una 1 ea **cl objeto de la publicación que dos ocupa.
‘‘Para la formación de este compendio de urba-Ma'l. se han ten.do á '	‘	' '	1
c,°oales i
a vista multitud de obras ua-y extranjeras que tratan de la materia; to-mn °’ re^uud*eud° y aumeutando aquellas reglas e9«TTOU^0rme8 á Ilusos del dia y del paia para que »* n ,,,n°8: pues como dice un excelente escritor; nunca varia la obligación de ser urbanos, a-08 y corteses con los demas, varía, ei, con el tiem-
Acompaiíará á cada escrito un pliego cerrado y con su contraseña, en el que se incluya el nombre del autor, en concepto de que solo se abrirá en el caso de que obtenga el premio, pudieudo también redactarse las memorias en latín ingles, francés é italiano. En cuauto á la máquina á que se contrae el último pro-grama, llevará esta una contraseña igual á la que se coloque en el pliego cerrado, que contenga el nombre del autor. Así la máquina como los escritos serán entregados en la secretaría de la corporación, hasta el dia último de Octubre próximo, cuyo término pasado no se admitirán.
Se suplica á los redactores de los periódicos de esta capital, que ge sirvau reproducir el precedeute »-nuncio. Habana Abril 14 de 1851.—Rafael Matamorosr, secretario.
Reglamento general para el régimen ecónomico y adininis-rutivo del ramo de sanidad de isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas*. Aranceles de idem. Reglamentode cimarrones. Idem de la Universidad.
Flan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. °
Reglamento de Miliciasdisci-
Stinadas de infantería y cabrería.
Reglamento de medicina y ci*
: rujia.
j Reglamento de medicamentos ssecretos.
Reglamento de diezmos. Idem de propios y arbitrios, Idem de aprendices, ídem de minas.
Fori’i! 1 arios para mayordomos de fábricas.
Reglamento para el Juzgado de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes «le partido..
Cédulas de inwaiitos.
Dibujo lineaifrar Foxá.
Acuerdo* de la Junta directiva Censo de población, ó cuadro estadístico formado de órden del Esciii». Sr. O Donnell.
Diccionario de Escriche, 3. ® edición corregida y aumentada Reglamento para él aprendiza-ge de artes v oficios.
Hojas estadísticas para jueces pedáneo».
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajus tar prontamente el importe de las partidas «je azúcar á lo* precios corrientes* Con la® de las taras y envases. Véndele en ei despacho de esta impren-*a, librería de Charlair. y de Sans, tabaquería del Gas, Plaza de Arma;i, y tiendas de pa-jpel, la Cruz Verde, y Principal plaza del Vapor.—Precio 2 rs. fuertes.
Nuevo Formulario Magistral precedido «le algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bouchardat, tra ducido por el Dr. D. JosséMa-ría Velazquez, dos ts. en 4. ® Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una descripción característica de los Minerales útiles por D. Joaquín Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Gtíología traducido del ingles por i#. Joa-quin Ezquerra del Bayo.
LIBROS E IMPRESOS.
Guía de Forasteros de Madrid par i el
presente año.—Se acaban de recibir y se hallan de vt-nta en la librería de ( hai iuin y Fernandez, calle del Obispo ». 114.	4
Se acaba de dar á luz un tratado elemeu-
tal de agricultura, obra muy útil é interesante, escrito por Don Benito Ceferin«» Miranda Prieto, discípulo del Real Colegio de •Sun Fernando «le Madrid, donde fue examinado de agrónomo, ésta contiene buena instrucción preliminar, obligación al del labrador, hortelano, arbolista v jardinero. Segunda, edición ref >r-u autor, acomodada al suelo y clima de e=tu Isla.—
Casacas de paño á 14 y 16$ una, se h -
cen en do» dias y bien trabajadas, negras y del color que pidan, levitas y paletoes arreglados al último figurín, los de merino por 10$: ademas todo lo concerniente al ramo de sastrería, hay paletoes de nf¡Kíca hechos con forro á28rs., sastrería calle de la Mura lia, enu e las de Composteln y Aguacate, contiguo á la peletería de los Jimaguas, frente á la tienda de ropas La Pina de Oro.	9
Ajuares de bautizar.—Se venden de pun-
tos y puntas de seda y de pino» «le laberinto y «uros puntos de hilo de superiores á regulares, con sus birretas y velos de lo mismo, birretes de todos colores para niño® y sombreros, gorrus, capotas de raso y de groes decolores, zapatos blancos y de todos colores, flores finas de todos colores francesas; todo barato; en la calzada del Arsenal, frente al inism«» paredón, tercera cuadra n. 32, donde se halla lu muestra en lo ventana, al lado de la Pila nueva.	4
Se vende un escaparate todo de caoba: en
Guannbacoa, calle de Corral-Nuevo, lacas t de guano con escalones que se halla frente á la de los 8res. Reyes, tratarán de su precio.	3
MUEBLES BARATOS.—Una y inedia dooe-
ñas sillas «le caoba, l sofá y 4 sillones de última moda y de mucho lujo, 1 escaparate id., 1 id. de cedro, l cómoda, una id. de escritorio L hermosa cama de metal, l id. de catre, 1 quinqué, 6 cuudros, l leloj, l espejo, 2 bufete®,! tinagero de caoba, 1 id. con «le tiladera, 1 estuntico, 1 mesa,2 rinconeras, 1 mesa de alas 1 id. de aposento, 1 id. «le jarro®, 1 semicupio, 2 docs. de sillas regulares, 2 i«l. madera, 1 id. de caoba forradas, 1 mesa con 2 cabeceras'para24 cubiertos, lcuna, 1 catrecito, J hermoso guarda losa y cristales, I p «rde floreros. 1 caja para ropa sucia, catres, mosquiteros, lavamanos, »¡Hitas, sillas y columpios nuevos y otros varios muebles á precio nunca vislo: calle de Cuba pasado el convent. de la Merced núm. 89.	7
Preparación y aso del calificado espeoifi-
'*	* “ •*'. ....—	--vendiendo como
na, callo
«n« da por	.	_	^	- *	*	-___ ____ _
¡Se halla de venta á 4$ el egemplar, en la comisaria del Espí- copara las buba» y ulceras gomosas. !^e sigue vendieud tu Sentó venia agencia núm. 2 de D. Victoriano faz«*. 1 hasta aquí sn la botica v droguería eiuuda en 1°. !í^Le.n„,____
Diccionario general de la lengua caste- | del Obispo núm. 25, frente á la casa del Excmo. »Sr. D. Joaquín
_ ________’  J J I _ I..— - .. . , i... /. i . 1	/L. O I	' ( IllinPZ.	.IT
r
llana poruña sociedad de literatos, bajo la d.;-e«ci«ni de D. José . Gómez. Caballero.—rfe hau recibido las últimas entregas de esta exce- j lente obra.—Depósito de publicaciones, calle de O-Reillv número 103.
NOTA.—En el mismo establecimiento se acaba de montar un gran taller «le encuadernaciones, en el que se desempeña toda especie de trabajos concernientes á este rumo con toda aquella perfecc omelegancia y solidez que distingue á los más renombrados obradores de España val extrangero.—Los prec o»
»eran mas módicos que los de cualquiera otro establecimiento de esta especie.	4
La Ilustración, El Semanario Pintoresco,
Los Sres. suscritores á estas dos interesantes publicaciones se servirán p*sar á recojer ios índices, portadas y cubiertas correspondientes al tomo de 1850. Deposito «le publicaciones, calle «le O-Reilly núm. 103.
w'VX'N
Habana 15 de Abril.
AFECCIONES astronómicas. —Sale el sol á las 5 h. 40 III de la mañana y se pone á las 6 h. 20 in. de la tarde. parada—Los cuerpos de la guarnición.
, ______ vwu lwuoll„N v ,r,*	o, imm- Gefe di dia-EI Teniente Coronel D.Baldomero de la Calleja*
l,n ©I modo ile BTnrfla'je	’ \	’j	,	Facultativo militar de semaua,—D. Antonio Pona y Codi-
«s el m¡	exP e9ar nuestra urbanidad, y este no vive en ucii|!e je Aguiar núm. 63.
w HI RBin on	..o L. „ :__Tí	•	i	p____ °
Un
fni8mr»	I i	•	n	-	»“'.«ue uu nguiai uuui. w.
«sino en tocios los países. Por ejemplo, ofrecer Real casa ue beneficencia.—Diputado en el presente
Vi'U°, «U'snno vaso en que se acaba
un» f’8"1 bskerlo limpiado antes, seri > en nuestro pai« e„ i0f ',l,;coD t?<*° h.ij alguuos cantooes en Holanda, d» i^Ue 88 ln'raconio uca cortesía que hace el due-*n el *• Ca8a ** *os co,lv'dado» el presen lories la bebida ^urniam,,rn0 VM8° 60 *^ue acafia <Ie beber. No cou-n8s Qn8e CO° este uso 6,1 ta* caso' ser«a faltar á perso-n°r "e estan Persuadidas dispensan un pequeño hb-‘uten l* t0l*a8 *as cusas lo que hay que observar es la tender'011’ "i?	«odio que desea dar & en-
•c» am* 80 “ue*P*:tl <Iue le cuenta ya en el número de 'flus, le presenta la pipa, deapues de haber fu-
de meb—El Sr. D. Juan Espino.
Casa de maternidad—Diputado en el presente mes.—El Sr. Marques Duquesne.
Medico—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Diputadas de ídem.—Las Sra». doña Mercad Alfonso de la Guardia y doña María de los Angeles Gómez «e Echarte.
Faculta rivo» de semana—En la Habana—Ldos. Don José Chamarelo y D. Rufino Beltrandi.
En Guadalupe y Penalver—Ldos. D. Luis Jo*é Márquez y D. Mariano Palenzuela.
En J«a- MARIA t Chave*.—Ldos. I). Mateo Govantes y D. Sebastian Ricoy.
basto.—I »iputadofl eu el presente mas.—Mercado de Cristina—El Sr: don Joaquín Fernandez de Velasco—En el del Sauto Cristo.—El Sr. I). Francis«;o José Calderón y K#*sel.— En el dé Tacón.—El Sr. D. Miguel ^ lejano y Vega.--En e\
Mltti lIBgDtlIiL
VENTASDE FINCA».
LA UNION.
Organo de las poblaciones hispano-americanas en los Estados-Unidos.
Desde el 3 de Enero del corriente año, ha empezado á publicarse en la ciudad de Naeva-Orleans, un periódico político,
literario, científico y comercial, bajo el título que encabeza es.|	„	,	,	,	.	__ ,
tas linea». 7	Se vende un solar en el punto mas ale- ¡
LA UNION se ocupará con preferencia de todas las cues-¡grey fresco de extramuros, cercado de tablas y un hermoso bailones políticas, literarias y comerciales que puedan interesar á ño empezado, pues tiene agua corriente, y su dueño tiene licen-los pueblos hispano-americanos en general. Los Editores tienen cia para fabricar de manipostería y azotea: calzada de Galeano
estensas relaciones en todos los puntos de América y en las principales ciudades de Enropa, lo cual les facilita tener á sus lectores al corriente de los acontecimientos mas recientes é importantes.
Los medios rápidos y frecuentes de comunicación que ofrecen las líneas de buques de vapor, entre Nueva-Orleans, la Habana, Chagres, Veracruz y las dos líneas de telégrafos eléctricos establecida desde Nueva Orleans hasta Boston, atravesun do por todas lus principales ciudades de la Confederación Norte-americana, facilitan á los Editores de LA UNION poder dur as notkúas á los suscritores de las Islas de Cuba, Puerto-Rico, y á los de Méjico, Nueva-Granada y demas repúblicas del Sur, con mas prontitud que los peródicos publicados enotros puntos de los Estados-Unidos.
En la actualidad se está publicando en LA UNION uua in teresante novela original titulada „El Cristiano errante”.
PRECIOS DE SUSCRICION EN LA ISLA DE CUBA.
núm. 122 informarán. En la misma se vende afrecho fresco.
Se venden dos casas de manipostería y
azotea, calle de la Estrella núm. 47 y 49 entre la «leí Rayo y Son Nicolás: de su ajuste impondrán en la fonda titulada C«»n-venio de Vergnra portales de la Comisaría general de Marina ó en la calle del Consulado núm. 122.	4
Se vende ana casa de manipostería y a-
zotea. con sala y zaguan, 7 cuarto.®, cociua y demás necesario, situada en la calzada del pueblo del Cerro: en la misma calzada ca®a núm. 127 pasado el puente darán razón.
BUEN NEGOCIO.—Se enagenan cinco ca-
sas en el inas saludable punto del pueblo de Puentes-* « rundes,
* entre elius una muy hermosa de buena» inar?ip«»stena8 y teju», á propósito para una persona de gusto que quiera hacer una j quinta de recreo y utilidad, pues le es ané>«> un cuarto ó ma® j de caballería de tierra superior, bajo cercas de piedra, con
REALIZACION TOTAL
DE LA ACREDITADA PLATERIA Y JOYERIA
NOMBRADA
m. SOLITARIO»
EstablecidixenlacalU déla Muralla esquina á la de ComposUlm,
Bien surtido este acreditado establecimiento, se realiza totalmente por mayor y menor la numerosa cantidad de efectos que reúne, todos de última moda, con muy considerable rebaja de los equitativos precios á que siempre en él se ha vendido, habiendo entre dicho surtido mucha prendería acabada de recibir; omitién dose la detallada nomenclatura y descripción del contenido, (el cual consiste en plata labrada, oro y joyería con brillantes y pie dras finas) por no hacer muy largo este anuncio limitado h inniii festur lo mas esencial, que es la favorable ventaja que ofrece ai público la pre»ente realización.
El armatoste y demás enseres anéxos á este establecimiento, se venden también pero será después de verificada la realización de su prendería; recomendándolo por el mucho despacho que en él siempre se ha experimentado pos su moderna construcción, bien situado y pocos gastos.	41
FABRICA DE PIANOS.
D. Salvador Sardá y Compañía, tienen el honor de ofrecer al respetable público de esta capital é Isla, su fábrica de pianos situada en la calle de la Habano núm. 47 entre lus de lu Lamparilla y Amargura, en donde tienen 6 pianos nuevos á precios moderados fabricados en la misma y continuarán fabricándolos equitativamente de to ia» formas a tono de orquesta y ú gusto de las señoras, señoritas y señores profesores qu . se sirvan honrarlos con sus órdenes; compondrán los usados con toda la perfección posible al estado en que estuvier«*ii; cambiarán nuevos por o'ros de uso bajo convenciones moderada» y garantizan sus obras. Del mérito «le esta» serán competentes jueces el prolijo exámen, el delirad«' y artístico oiilo y la desengañadora experiencia del público inteligente, que no dudan le» acordará su f«vor cuando vea «pie lo» hecho» bajan correa pendido á las palabras.	jq
Importante â los dueños de fibrinas y maestros de albañileria.
OI idràulica Je primera «»liJsil.—El que ha oblsni.lo c(
19 P°r trCS me8es 3* á rs.—Por seis meses b$.—Por un ano r¡ü8 árboles frutales y un pozo ab.erto que con poco costo se | privilegio «le e»U» cal,que e» sin disputa I « pi nuera de su clase pesos.	concluye: au localidad le proporciona la vist. tuna a gra dables ¡ por su calidad eminentemente hidráulica, y ñor su fueiz. > mcr-
Gran •arta-Geo-Topográfica del Depar- puesta oUC domina mu-*..........-	—......-•	-11	----- -----*-
lamento Occidental, por D. Esteban Piehardo.—Habiendo to-j®xe,,ta de aires húmed mado el superior Gobierno bajo su protección la publicación de ’ esta carta y dignádose el Excmo. «Sr. Capitán general pc¡
puesta que domina mucha parte del campo y el horizente. j ^ por estar en la parte mas elevada de aquel pueblo y libre de todo gravamen. Las otra.® cuatro _ i son de maderas, bien construidas y capaces, teniendo una un
uto entrará desdo para »urtir á
nerse á 1 cabeza de la suscripción; se avsaq'ue eotá abierta'en i costado de m ampo» ten a, y haciendo otra esquina á do» catui- ¡ la imprenta de D. Manuel Soler, calle déla Mural!* núm. 82, á »os» en 1?» que hubo siempre establecimiento público de vive-doblon de á cuatro cada una de las tres hojas que faltan, pa- res* couserva su famoso armatoste, siendo el punto el mas acre-gadero cuando se reciba el egemplar con su memoria justificativa d»t*do de esa línea para di>:ha cU»e de tiendas: el terreno de impresa, en cuaderno separado; pero al entregarse ia segunda	paga un censo moderado: todas se dnn «0,° el v®,or
hoja, cuya litografia se está concluyendo, habrá de tomarse la | primera que es él dé 1^,000$, á pagar 4,060 de contado y • que se publico (en caso de no tenerla} para no dejar trun escalabra.	/3
500 anuales, prestándose las seguridades necesaria*, El que cempre le resultan las ventajas de acabar de pagar en 16
in; tiene el honor de participar al público que en el de tblecido á la» falda» del castillo de Ataré», «e eucouti ia fecha de este anuncio, una abundante provisión par cuantos ocurran á pedirla. Cree inútil recomendar su excelente calidad, porque basta examinarla [»ara reconocer que es sobresaliente eu su clase, á punto de no admitir, para ser trabajada, ningún otro cuerpo, ni aun la areua eu combinación: se basta así misma y con una corta cantidad de agua pued servir de *-malganm para rodos los objetos k que se aplican dichas cales. Sedarán lasinstruccioue» conveniente» sobre el modo de prepararla, y se venderá por barriles á precios cómodos y equitativos en el deposito ya mencionado.	8