(uir&u conociendo como hasta aquí, de los que no ¡	29.
pasen de cien.	¡ ñor cuantía no se admitirán mas eseritos que el de
3.® Los Alcaldes ordinarios continuarán fallando | demanda y apntestacíon; sin embargo la apelación y ▼erbalmente hasta la suma de cincuenta pesos, con-1 la súplica se puede interponer por escrito 6 in voce. Eu forme al art. 3. ° de la Cédula de 29 de Julio de 18451 el último caso se anotara por diligencia formal y lo sin mas variación que la de hacer extensivas á las mismo se hará cou otras peticioues verbales 6 requeri-Alcaldías ordinarias de esta capital y de Matanzas mientos que hagan las partes
En toda la sustanciacion de los pleitos de me- po oportuno á fin de practicar las diligencias prevenl-'	‘ J ‘das por el Santo Concilio de Trento y disposiciohes
sinodales de este nuestro Obispado. Habana 9 de Mayo de 1851.—El Obispo.—Por mandado de S. E. I. —Domingo Garda Vtlayos, secretario.
las reglas adoptadas en las Mayores para aplicar al fisco los derechos de los Alcaldes.
4. °	También seguirán conociendo los Pedáneos ▼erbalmente hasta la cantidad de veinte pesos, conforme al Bando de Gobernación y Policía aprobado por 8. M.
5.	° Los pleitos así ordinarios como ejecutivos, eu que el valor de la cosa litigiosa exceda de doscientos pesos y no pase de mil, se denominarán también de meuor cuantía y se sustanciarán por los Alcaldes Mayores 6 Jueces letrados y Tenientes db gobernador con sus Asesores, por los trámites que van á expresarse.
6. ® Empezarán por un escrito breve en que se exponga la acción ú demanda con la claridad y demás requisitos que exijen las leyes, acompañando si 'los hubiere, los documentos en que se funde y la certificación de haberse intentado el juicio de conciliación.
7. ® Del escrito de demauda se conferirá traslado al demandado por el término de nueve dias, dentro de los cuales deberá presentar la contestación con los documentos en que apoye las excepciones; y pasados, el escribano hará recoger los autos con escrito ó sin él, sin que se necesite para ello petición dé la parte ni mandato del Juez.
8.	® Si el demandado formare algún artículo de no contestar, 6 de prèvio pronunciamiento, no dejará por eso de contestar subsidiariamente sobre lo principal.
9.	® Recogido el pleito, como se dispone en el artículo 7. ® , se proveerá auto señalando el dia en que las partes han de hacer su respectiva prueba si hubiere hechos disputados. El dia que se señale ha de •er posterior al quinto y anterior al duodécimosiguien-tes al de la fecha de dicho auto. Si no hubiese hechos que probar se pronunciará desde luego sentencia.
10.	En el intermedio desde esta providencia hasta el dia de la prueba se manifestarán los autos en la Escribanía á las partes ú sus defensores si los apetecieren; la adora para enterarse de la contestación á la demanda, y arabas para preparar sus probanzas con el debido conocimiento. Por esta manifestación de los autos no devengará derechos algunos el Escribano.
11.	El dia señalado para la prueba producirán el demandante y el demandado la que les convenga instrumental, testifical por juramento deferido ó referido 6 por posiciones. La propondrán verbalmente y del mismo modo las posiciones y las preguntas que ha yan de hacerse á los testigos.
12.	Todo lo relativo á las pruebas se expresará breve, pero claramente, eu una diligencia que se extenderá en el acto y que firmarán el Juez, el Escr,baño, las partes, sus defensores si hubieren asistido y los testigos que supieren escribir, haciéndose coustar antes de las firmas 4el tiempo que en ella se hubiere invertido. Para que en la diligencia haya orden y claridad se extenderá primero la prueba del demandante, después la del demandado: en una y otra se hara ex-presiou de los documentos que cada parte presente, de las posiciones que mùtuamente se hagan cou sus respuestas; se anotarán las preguntas que las partes ó sus defensores hagan á los testigos y las respuestas que estos dieren.
13.	Si por cualquier causa no se pudieren concluir ámbas pruebas en el mismo dia, se continuarán en los dos siguientes, y si dentro de los tres se señalare y ofreciere presentar algún testigo que esté ausente 6 documento que no se haya podido presentar, se podrá prorogar el término probatorio por otros veinte dias, pero para solo el efecto de examinar a! testigo ó testigos señalados que podrán declarar ante el Juez del domiciliosi estuviesen impedidos de comparecer en el lugar del juicio, ó presentar dichos documentos. Tam bien podrán ser examinados ántes del término de prueba los testigos que estén para ausentarse
14.	Los interesados que litigan y sus defensores, presenciarán, si les conviniere, todos los actos de la
•• - 1 - --J-« anmn rln'lo	-j- j»o/lp6n
hacer á los testigos todas las preguntas que sean concernientes al asunto.
15.	Dentro de ios primeros cuatro dias después de concluido el término de prueba, pronunciará el Juez la sentencia, en la que decidirá lo que corresponda sobre algún artículo si se hubiese formado y sobre lo principal; pero si el artículo es de los que perlpaen la acción 6 impiden el progreso ad ulteriora, decidiéndose que tiene lugar, no se fallará lo principal.
16.	Cuando el artículo se funde en que el pleito no es de la cuantía señalada en esta ley, si se declara así porque el valor de la cosa litigiosa no pasa de doscientos duros, el Juez decidirá tamlóem sobre lo principal; pero si es porque excede de mil, se repondrá el pleito al estado de contestación à la demanda, y se proseguirá por los trámites señalados para los pleitos de mayor cuantía. En ambos casos pagará el actor, en el pri mero todas las costas, y en el segundo las causadas desde dicha contestación.
17.	La sentencia no apelada se tiene por consentida y pasada eu autoridad de cosa juzgada por ministerio de la ley y sin necesidad de declaración judicial. Transcurrido el término de la apelación, el Juez ege-cutará la sentencia.
18.	Si se interpusiere apelación dentro de los cinco dias señalados por la ley, el Juez la admitirá lisa y llanamente y sin dar traslado, mandando que sb cite á las partes, para que dentro do quince dias acudan por sí ó por medio de procurador á la audiencia, á la que se remitirán los untos á costa del apelante.
19.	Llegados los autos á la Audiencia, hecho el lepartimiento, inmediatamente que haya transcurrido el término de la citación y emplazamiento, se dará cuenta á la Sala á que corresponda, y esta mandará pasar los autos al Relator señalando des4e luego el dia de la vista, que ha de ser uno de los seis primeros siguientes.
29. El din señalado dará cuenta el relator sin formar extracto ui apuntamicuto, pero leyendo á la letra le que sea necesario especialmente eu las diligencias de prueba. No asistirán abogados; masse permitirá que hablen las partes ó sus procuradores sobre los hechos.
21.	Los pleitos de menor cuantía pueden verse en segunda iustancia con el número de ministros que ven los pleitos ordinarios.
22.	Si la sentencia de vista confirma en todas sus partes la del Juez de primera instancia causa egecu-toria. Si la revoca y fueren solos dos los ministros que pronunciaron la sentencia de vista, ó siendo tres, se revocó solo por mayoría de votos, procede la revista: en los demas casos causa ejecutoria. En la misma sentencia se expresará [siendo tres] si es por unanimidad ó por mayoría absoluta lo que se falle ó resuelva.
23.	Cuando la sentencia de vista no causa ejecutoria podrá suplicar de ella la parte, que se crea agraviada, y admitida la súplica sin dar traslado, se señalará dia para la revista dentro de los seis primeros siguientes.
24.	La revista se verificará por dos magistrados diversos y eu los mismos térmiuos que quedan prevenidos para la vista. Estos magistrados se reunirán con los que vieron ántes el pleito; votaráu uuos y otros, y lo que resulte acordado por la mayoría hará sentencia y causará ejecutoria.
25.	Ni el relator, ni el escribano de cámara, ni otros subalternos percibirán sus derechos miéutras esté pendiente el plieto eu la Audiencia. Después de ejecutoriado, podrán recibirlos si las partes ó sus procuradores, se los pagau voluntariamente. Cuando no so verifique esto, el escribano de cámara, sin mandato del Tribunal, pasará los autos al tasador para que regule los derechos.
26.	Feuecido el pleito en le Audiencia, el escribano, tambieu sin mandato del Tribunal, devolverá los autos al Juzgado inferior con certificación á la letra de la seutcucia ó sentencias de la Audiencia, y de la tasación de costas si la hubiere.
27.	En virtud de esta certificación llevará el Juez de primera instancia á puro y debido efecto la sentencia que haya causado ejecutoria, y exigirá de quieu corresponda las costas comprendidas eu la tasación, cuyo importe remitirá á la Escribanía de Cámara para su^distribucion entre los interesados.
28 En la ejecuciou de la semencia y en la exacción de las costas procederá el Juez de plano sin permitir gastos y dilaciones que puedan escusarse. Para deudor, no pagase dentro de dos
30.	Los escribanos notificarán todas las providencias eu el día de la fecha de estas, ó á mas tardar en el siguiente.
31.	Lostérminos'señalados en este reglamento, que empezarán á contarse desde el día siguiente á la noti-
La Junta Superior directiva de Real Hacienda en sesión de 29 de Marzo de este año, acordó entre otras cosas, haber terminado el 7 del mismo, el privilegio que por cinco años se concedió á don Víctor Acosta por una máquina db «oler harina y descascarar arroz
ficacion, son perentorios ó Improbables, pero> no se	dS Excmo SrS«p^r,oden«¿
contarán en ellos los días festivos en que vacan los|	, v .	. ,_________u_____._______i :„
Tribunales.
32. Los Jueces de primera instancia y la Audien-
,	f .	i .	VCUIUU CU Id XiBíll \y BU Uta uo ■ a uiatctia uc uu uo o unu
cía cuidarán muy particularmente bajo su respousa- de 1833.—Habana 8 de Mayo de 1851 .-Joaquín Cam-bihdad deque se cumpla lo aquí establecido y nose| anQ	J	Y
contravenga a estos artículos por ningún motivo nij^	______*_*-•------
pretexto.
Lo que en cumplimiento del expresado Real A- Contaduría General de Ejército y Real Ha-
cuerdo se publica para general conocimiento.—Ha-i baña 8 de Mayo de 1851.—El Secretario del Real1 Acuerdo. Antonio María del Rio.
Junta Municipal.
Por disposición del Sr. D. Manuel Pedroso y Echeverría Alcalde de primera elección Presidente de la Junta Municipal y demas señores vocales de la misma se publica para general conocimiento el estado de las entradas y gastos de los ramos de Propios y Arbitrios en todo el mes de Abril último que sirvió de base para el corte de caja que se verificó en dos del actual. Asimismo se publica la nota de las entradas y gastos que ha tenido la única contribución en los dias que expresa el mayordomo de Propios, y la cual presentó en sesión de ayer. Habana y Mayo 9 de 1851.—Ldo, Francisco Flaquer, escribano teniente de cabildo.
Estado de las entradas y gastos de los ramos de Propio* en todo el mes de Abril de 1851.
ENTRADAS. GASTOS.
general delegado del ramo, se publica para general in-. baya de pagar dicha parte. Ademas de lo dicho, el comprador ® ..	.	,.®t	r .	:	. j i	| se obiigu a asegurar en finca propia o agena y urbana v de la sa-
tehgencia dicha cesación, eu cumplimionto de lo pre- t¡sfaccion délos curadores,6000$en cada año, libertando dees-venido en la Real Cédula de la materia de 30 de J uno te modo el ingenio, y disminuyendo su hipoteca; la primera a-
iooo tt.l------o_j_	ioki	!seguracion la hará á los 5 años de aprobado este contrato, y
continuará después haciéndola anualmente: las aseguraciones serán para entregar en uno de ios casos de la lev, abonando miéntras el 5 por 100 por mesadas. En cualquier tiempo que el comprador quiera asegurar mayores sumas en finca urbana suficiente ajuicio de la viuda y curadores, se le admitirá la aseguración y quedará descargado de la cantidad que imponga; y se obliga al cumplimiento de este contrato, personalmente con todos sus bienes y en su caso sus herederos.	R—2
INSOLVENTES.
la usufructuaria, acrecerá el quinto á los menores para pagarse ! eia, se presenten en este juzgado á deducir el derecho de que se
del modo explicado: de estas cantidades satisfará el comprador----------:_*ÍJ------------------j---------------——J ^ * 1
el 5 por 100 al año, entregado por mesadas, de las que le designarán los alimentos y educación de los menores. Si del precio de dicho ingenio correspondiere alguna parte á la viuda por razón de gananciales, el comprador acordará con ella los plazos en que
cienda de la Isla de Cuba.
Debiendo subastarse el suministro de pan paralas tropas qne guarnecen esta Isla, se anuncia al público para que los que deseen entrar en licitación acudan á la oficina de mi cargo á instruirse del pliego de condiciones bajo las cuales ha de procederse al remate que tendrá efecto el día 3 de Junio de este año, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Capitán general, por si la considerase buena. Habana 12 de Abril de 1851. — Venfades.
Ps. Rs. Ps. Rs.
Existencia eu 1. ® de Abril... 4553 3
Créditos activos............. 292 34
Correduría de lonja.......... 83 24
Terrenos de la Ciénaga.......	2395
Unica contribución............. 18557,
Puestos públicos................ 1194	1
um JVMWL

28423 3
38 24
Puestos públicos de Regla..
Tiendas de modistas_____
Cuenta cou la Casa de gidas..................
Arbitrio sobre caballos......
Puestos de baratillo.........
Sueldos y asignaciones.......
Corral de Concejo............
Oficio de pregonero................ 33	24
Alquileres de casillas............  40
Terreno de casillas..............  731	2
Ramo de multas______________________ 1	3
Talleres de la cárcel..........
Gastos ordinarios..............
Fiestas de iglesia.............
Gastos extraordinarios.........
85			
		42	4
402	34	420	6
416	5		
251	4		
		1015	7
17			
69 54 106 7 240 2100
28822 4 27419 4
BALANCE.
Suman las entradas....... 28822
Idem los gastos.......... 27419
Existencia............ 1403
Habana y Abril 30 de 1851.—Rafael de C. Palomino.
Es copla.—Habana y Mayo 9 de 1851.—Ldo. Francisco Flnyaer, escribano teniente de cabildo.
Nota de las entradas y gastos que ha tenido la única contribución del l.° al 8 de Mayo.
ENTRADS. GASTOS.
Ps. Rs. Ps. Rs.
Por la diferencia que resultó á favor del ramo en el estado anterior ...................... 754 4
Por lo recaudado en las fechas
1 expresadas................. 6490
Por los pagos hechos en los dias indicados............... 4821 5
7244 4	4821 5
BALANCE.
Suman las entradas....... 7244 4
Idem los gastos.......... 4821 5
Diferencia áfavor del ramo.$ 2422 7
Habana y Mayo 8 de 1851.—Rafael de C. Palo-no.
Es copia.—Habana y Mayo 9 de 1851.—Ldo. Francisco Flaquer, escribano teniente de cabildo.
Real Junta de Fomento.
Acordado contratar por un año el cobro de derecho de atraque al muelle en este puerto, con arreglo al pliego de condiciones que está de manifiesto en la Secretaría de mi cargo, se anuncia al público á fin de que los que quieran hacer proposiciones las presenten en dicha oficina el dia 15 del mes de Mayo próxima’» la comisión respectiva desde las 12, laque admitirá pujas verbales hasta las dos de la tardo en punto, en que corrará le remate á favor del mejor postor con reserva de la aprobación de la Junta. Habana 14 de Abril de 1851.—José María Velazquez, secretario.
En acuerdo de la Comisión local de instrucción primaria de eBta ciudad, se ha dispuesto convocar por este medio la persona que reunienoo las cualidades necesarias pueda optar á la plaza de directora del Instituto de Sta. Isabel, vacante por renuncia
3ue ha hecho la reverenda madre Sor Rosa de Sta. Teresa de esus: 4 fin de que ocurra dentro de quinto dia contados desde el último anuncio, para concederla ú la que presente mejores garantías. Santiago y Mayo 5 de 1851.—Br. Ramón de Ortega, vocal secretario.	_	2
EDICTOS.
Don Dámaso Hierro, cavilan graduado ayudante mayor del regimiento infantería de la Corana núm. 10.
Habiéndose ausemado del cuartel de la Real cárcel Manuel Maseiras, Boldado del expresado regimiento, á quien estoy procesando en unión de otro, por haber herido y robado una carabina la noche del dia 12 de Abril próximo pasado á D. Felipe ¡Sampayo, guarda de paseos y alamedas, usando de la ju-riadicion que la Reina Nuestra Señora tiene concedido en estos casos por sus Reales ordenanzas á los oficiales de su ejército, por el presente llamo, cito y emplazopor segundo edicto ó pregón á dicho Manuel Maseiras, señalándole el cuartel de la Real cárcel donde deberá presentarse personalmente dentro del término de 20 dias, que se cuentan desde esta fecha, á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra de oficiales de este cuerpo por el delito que merezca
Eena mas grave entre el de deserción y el que causó su fuga, aciendoel cotejo de una y otra pena, sin mas llamarle ni emplazarle, por ser estala voluntad de S. M. Fíjese y póngase este edicto en el periódico oficial paraoue llegue á noticia je todos. Habana 10 de Mayo de 1851.—Damaso Hierro.—Por mandado del Sr. Fiscal: Lúeas Perez, escribano de esta causa. E—*
D. Justo de Sandoval y Manescau, Alcalde, mayor tercero de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M. S?c.
Por esta mi 2.a5 carta de edicto cito, llamo y emplazo al moreno libre José Belen Diaz, natural de la villa de Güines, vecino del barr o del Horcon, punto que titulan Carraguao, de estado soltero, de ejercicio albañil y tabaquero, de 22 años de edad, de estatura regular, color muy negro, trabado, nariz y boca regular barbilalampiñó y ojos negros; para que en el término de 9 dias se óreseme en clase de preso en la Real cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada contra él y otro por la muerte causada á un pardo cuyo nombre y apellido se ignora; cierto y seguro que si así lo hiciere se le admininistrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la ley. Que en los de la materia así lo tengo mandado. Habana 6 de Mayo de 1851.—Sandoval.— Por mandado de S. S.: Gabriel Ramírez.—Es copia.—Ramírez.
E 3—0
AUTOS.
INSOLVENTES.
A consecuencia del incidente á la cesión de bienes de don Jwo¿GHra v Soler, formado para cobrar á D. Juan Perez Rodríguez 3083$ 5rs.; ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo, se intime á este el nombramiento de ejecución qne copio, insertándolo en tres números de la Gaceta oficial:—Delegado del Excmo. Sr. Alguacil mayor, requerid á D. Juan Perez Rodríguez, para que en el acto abone al concurso de O. José Oliva y Soler la cantidad de3083$ 5 rs. que adeudo, y si no lo verifica trabad ejecución en todos y cualesquiera de sus bienes por la expresada cantidad, su décima y costas en 4a forma ordinaria, dejándola abierta á riesgo y ventura del acreedor para que la mejore cuando le convenga, y dando cuenta. Así lo tengo mandado en el incidente al concurso del mencionado Oliva y Soler contra dicho Perez Rodríguez sobre pesos. Habano, y Abril 29 de 1851.—Galiano.—Por mandado de S. Sría.—Br. Bernardo del J unco.	A *—I
gundo, y por ante el Br. D. ¿.Bernardo del Junco, que el dia 20 del que rige,de 9 á 11 de la mañana en las puertas del juzgado, se efectúe el remate del negro José Luis Garro criollo, de campo, de 35 anos y sano al parecer, avaluado en 500$. R 2—I Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, á consecuencia de la testamentaría de Da. Josefa Nattes, está mandado qne por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se publiquen las proposiciones do adjudicación que hace D. José Ramos Tories á nombre de su legítima consorte Da. Petrona Hernández á la casa que dejó á su fallecimiento la citada Nattes, situada en el barrio del Horcón, haciendo frente á la calzada Real del Monte, marcada con el número 196, tasada en 1098$, y la negra Juana avaluada en 300$, los dos tercios de sus tasaciones y 10$ mas, reconociendo en la primera y deduciéndose de su valor los 75$ que se hallan impuestos por una capellanía, obligándose á. entregaren efectivo la parte que en divisoria corresponda á la otra heredera Da Ramonu, á fin de que se le imponga en una finca idónea; para que el que quiera mejorar dichas proposiciones comparezca á verificarlo dentro de quinto dia. Habana y Mayo 6 de 1851.— Vicente Rodríguez Perez.	R—I
CONVOCATORIAS.
REMATES.
Acordado contratar por dos años el cobre de pea-ge en los portazgos de Puentes Grandes, Caimito, Ví-vora y Puente Blanco con sus respectivas hijuelas con sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en la Secretaria de mi cargo, se anuncia al público á fin de que los que quieran hacer proposicionesá todos ó á cualquiera de dichos portazgos las presenten en la expresada oficina el día 15 del mes de Mayo próximo á la comisión correspondiente desde las 12, la que admitirá pujas verbales hasta las dos de la tarde en punto eu que cerrará el remate á favor del mejor postor con reservado la aprobación de la Junta. Habana 14 de Abril de 1851.—José María Velazquez, secretario.
En la casa de Depósito situada en el Cerro existen diez y siete colonos de Canarias do ambos séxos y diferentes edades y oficios, que han llegado á este puerto procedentes del de Nuevitas en el vapor Al-mendares.—Conforme á las reglas establecidas para su recibo serán colocados con las personas que los soliciten, ocurriendo estas al efecto á la Secretaría de la Corporación en horas hábiles.
Habana 29 de Abril de 1851.—José María Velaz quez, secretario.
Secretaría del Obispado de la Habana.
Nos Dr. D. Francisco Fleix y Solaos, por la gracia de Dios y de la Santa Sede Apostólica, Obispo de la Habaua, Prelado gran cruz de la real orden Americana de Isabel la Católica caballero de la real y distinguida orden española de Cárlos III, protector de ociedad de Beneficencia de Naturales de Cata-
Por auto proveído por el Sr. Magistrado Juez general de bienes de difuntos y por ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en la testamentaria concursada de D. Enrique Stouder, está prevenido se anuncie al público estarse dando los pregones de la ley á la mitad de un ingenio titulado San Ricardo, ubicado en terrenos de la hacienda la Guanábana, jurisdicción de Matanzas, compuesto de 30 caballerías de tierra, con sus fábricas, máquinas, siembras, animales, esclavos y demas enseres, tasado el todo de la finca en 188,897$ 5 rs.; para que el que quiera hacerle proposición ocuria á la escribanía á verificarlo.
R—2
A consecuencia del incidente á los autos que el monasterio de Sta. Clara sigue contra D. Pablo Perez y D. Manuel López Villavicencio en cobro de pesos, formado para el remate de 10 caballerías de tierra de la propiedad del primero, se manda anunciar por tres números de la Gaceta estarse dando los pregones de la ley á dichos terrenos. Habana y Mayo 8de 1851.—Br.
Bernardo del Junco.	R—2
A consecuencia délas diligencias promovidas por D. Miguel deNajena para llevará efecto el juicio de conciliación tenido en este tribunal con Da. Antonia de Soria, como albacea tenedora de bienes de Da. Josefa Fernandez su madre, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde ordinario de segunda elección, y por ante D. JorgeDiazy García, por acta extendida en fecha 8 del actual, se anuncie al público por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad en tres números consecutivos, el remate del chino criollo nombrado José de la Cruz, de oficio calesero y cocinero, tasado en 500$, cuyo acto ha de tener efecto el dia 14 del corriente y dos mas hábiles en la puerta de dicha Alcaldía; para que el que quiera hacer postura ocurra al referido lugar donde ha de tener efecto; que así lo tiene dispuesto en las diligencias déla materia que cursanen la referida alcaldía segunda ordinaria.	R—2
Por auto proveído por elSr. Alcalde mayor cuarto, y por ante D. Francisco de Castro, á consecuencia de los autos de la testamentaría de D. Pedro Ayala Bucarely, se ha señalado el dia 16 del corriente á las once de su mañana y en los portales de la casa de S. Sría., para el cuarto pregón y remate de 4 caballerías de tierra situadas en la jurisdicción de Güines, punto que titulan de Gabriel, lindando con fincas de D. Juan O-ílyan, don Luis Ruano y D. Ramón Gras, tasadas dichas tierras en 3185$
6 reales.	R—2
A consecuencia de los autos seguidos por Da. Joaquina Valdes y compartes con D. Antonio déla Rosa González y Crespo en cobro de pesos, radicados en el juzgado del Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, se ha dispuesto el remate de 2 casas de inampostería y tejas, situadas en el barrio de S. Lázaro, calle del Neptuno, marcadas con los números 131 y 133, retasadas en 5581$ 5£ rs.; cuya diligeacia tendrá efecto el 20 ,ael actual de 9 á 11 de su mañana en las puertas del juzgado.	R—2
A consecuencia de la demanda verbal qué en el juzgado de la Alcaldía mayor segunda de esta capital, y en cobro de pesos sigue D. Francisco Rojas contra Cayetano Quintana, ha dispuesto el Sr. D. Martin Galiano, y por ante D. José María Gamboa, que para proceder al remate de la casa calle del Monserrate, n.
22, de la propiedad del deudor, se le denlos pregones de la ley y se proceda á su justiprecio por peritos inteligentes.	R—2
Por disposición del Excmo. Sr. Comandante general del	_
Apostadero, con la consulta del Sr- Auditor del mismo, y por j por escritura ante D. Ignacio de Ayala, escribano teniente*de
TV	mnnilo Jii Oí» nnnnnío oí niíhllno irnKi'ornn on 9fl rio nioioniliro lio 1770 TV lUí^nnl Jo A .rolo n.
D. Angel Bruzan y Rodríguez, caballero de la Real órden americana de Isabel la Católica, escribano público, de Gobierno y del juzgado de bienes de difuntos, 8?c.
En auto de hoy proveído por el Sr. Brigadier Gobernador, con la consulta delSr. Alcalde mayor primero, y á consecuencia délas diligencias promovidas por D. Juan Pella, natural de Cataluña v vecino de la Nueva Paz, con el objeto de justificar el pago que lia hecho de várias cantidades, á fin de que pueda decretarse la suspensión de ciertos gravámenes con que están a-fectas caballería y media de tierra que posee en la hacienda demolida S. Rafael de la Lima, se ha ¡mandado convocar por este medio á todos los interesados en esas imposiciones, para que si tienen algún derecho que deducir sobre el particular ó alguna reclamación que hacer contra varios recibos privados que obtiene Pello, ó bien que exponer algún reparo á la suspensión de los gravámenes ántes indicados, se presenten á manifestarlo en este Tribunal en el término de 15 dias desde el último anuncio, apercibidos en su rebeldía de que se procederá á la referida cancelación, con reserva solamente de 91$ I rl., que no han do satisfechos á tres de los hijos de D. Pablo Guerrero.—Los interesados son: ios siete hijos de D. Pablo Guerrero y Da. María de la Concepción del Pino nombrados D. Bruno, Da. Josefa, Da. Dolores, D. Antonio, I). Félix, Da. María délos Angeles y D. Manuel, á cuyo favor están impuestos 212$ 5 rs., los tres hijos de D. Julián Fundora y Da. Candelaria del Pino, llamados D. Antonio, D. Abraham y D. Juan, á cuyo favor están asegurados 76$ 1 rl.; los once hijos de D. Marcial Rodríguez y doña María del Rosario del Pino nombrados Da. Regla, Da. Rosa, D. Bernardino, Da. Dolores, Da. Ignacia, Da. María de la Paz, Da. Concepción, D. José, I). Francisco Marcial y Da. María del Carmen, á cuyo favorttay una imposición de 304$ \ rl., advirtiendo que todos estos han percibido la legítima, excepto tres de los Guerreros, que les cupo en la testamentaría de su abuela Da. Ana Alvarez. La cuarta y última imposición de que se trata es la de 835$ á favor de D. Francisco, D. Juan Tomas, D. Tomas y Da. Candelaria Aguilar, como haber que Ies cupo en la testamentaría de su legítimo padre D. Antonio Agustín y Da-. Antonia de Vega. Matanzas y Abril 28 de 1851.—Angel Bru-zon.	C—*
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano, á instancia de D. Mariano Cabrera y de la Torre, se manda citar por medio de la Gaceta oficial á las personas á cuyofa-vorestan constituidas las interdicciones que se expresan en la certificación del anotador de hipotecas y sigue en copia, para que en el término de tercero dia ocurran á manifestar si comprenden ó no al expresado Cabrera y de la Torre, apercibidos de que se mandarán cancelar en cuanto al mismo.—Certifico con vista de los libros de entredichos de mi cargo, que por decreto del Sr. Alcalde primero de la villa de S. Antonio, que lo notificó I). Antonio de Porto, escribano público,en 15 de Julio de 841, á consecuencia de las diligencias promovidas por 1). Maria-1 no Cabrera, para inquirir los motivos porque fué pfeso por don Lúeas Quintana, se mandó anotar entredicho á sus bienes, por la insolvencia que promovió. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, que lo notificó D. Andrés Pimentel, escribano público en 12 de Enero de 843, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Mariano Cabrera por su ^insolvencia. Por decreto del Sr. Alcalde l.° de la villa de San Antonio, que lo notificó D. José Joaquín Leal, escribano público, en 21 de Junio de 1841, en los autos ejecutivos que D. Mariano Cabrera sigue contra D. Juan Neponmceno Guillet en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho á los bienes del mencionado Cabrera. Y por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, ante Pacheco, digo que lo notificó D. Rufino Pacheco, escribano público en 15 de Marzo de,845, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Mariano Cabrera en los seguidos contra D. Miguel Cabrera, y su esclavo Monserrate por heridas. Habana y Febrero 8de 1851.— José G. Guitart. Y á los efectos consiguientes libro esta. Habana y Marzo 10 de 1851.—Br. Bernardo del Junco,	C—*
En las diligencias promovidas por D. Juan Mornan solicitando espera de sus acreedores, ha dispuesto el Sr. Alcalde ordinario de 2. 83 elección de la villa de Guanabacoa y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, se celebre una junta el dia 16 del que cursa á las once de su mañana en el estudio del consultor, con cuyo fin se citan á los Sres. Samá y hermanos, D. Dionisio Roig, Sres. Fernandez y hermanos, D. Salvador Contgé, Don Fructuoso Joaquín Romaguera, D, José Mornan, D. Camilo Cañas Loreto Espíritu, Da. Matea del Rio, Sres. Amaro y González, Sres. Zulueta y comp. y D. José Antonio Pimentel.
C—2
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Mayo 10 de 1851.—Mediante lo informado por el ministro encargado de citar á Da. Candelaria y D. Juan Miranda, hermanos, cíteseles por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que al 3. ° dia hábil después del último anuncio, comparezcan en esta Alcaldía con sus hombres buenos al juicio de conciliación que les establece D. Antonio Benitez, apercibidos en su defecto de la multa de 5$ cada uno y darse por evacuado el acto.—Vargas.	C—2
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— Habana y Mayo 10 de 1851.—A solicitud de D. Atilano Aran-go, he dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se haga saber ai público el extravío que ha sufrido de un pagaré girado á favor de D. Felipe Bertematy y cedido por éste á a-quel, expresivo de la cantidad de 74$ de que es deudor D. Manuel Querrá y fiador principal pagador I). José R. Simón, á fin de q ue la persona en cuyo poder se halle lo entregue á A-rango ó á Bertematy, ó si se considera asistidode algún derecho ocurra á deducirlo á este juzgado.—Pedroso.	C—2
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Mayo 10 de 1851—Ignorándose el paradero de Don Juan Bautista Salinero cítesele por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos,puraque á 1.83 audiencia después del último, compaiezca en esta Alcaldía á estar á derecho con D. José García Guerra, apercibido en su defecto de darse por evacuado el acto.—Vargas.	C—2
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3. ° D. Justo de Sandoval y Manescau y por ante mí, á consecuencia de las diligencies que ha promovido D. José de Jesús Alejandro Diaz Padrón, vecino de la villa de Güines, para que se cancelen las interdicciones que aparecen puestas en la oficina de hipotecas á personas que tienen su mismo nombre y apellido, está mandado se convoque por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial á los interesados en los entredichos que á continuación se insertan; para que en el término de 10 dias después del último anuncio, ocurran á hacer valer el derecho que les asista, apercibidos que de no hacerlo se tendrán por chancelados, expidiéndose libre la certificación de hipotecas y que pueda proceder el citado Diaz Padrón á la enagenacion de la caballería y media de tierra que posee en el corral demolido San Antón, u-bicado en San Julián de los Güines y cuyos entredichos son los siguientes.—Certifico: que caballería y media de tierra situada en San Antón que dicen 1). José Alejandro Diaz Padrón y D. Antonio de Jesús Diaz y Febles, hubo en 834 de D. Juan José Diaz Mesa y este en 811 de D. Gonzalo Padrón, consta que
ante D. Plácido Borrego, está mandado se anuncie al público el remate que ha de verificarse en la puerta de la casa dei referido Sr. Auditor el dia 13 del que cursa á las doce, de un potrero titulado Doloritas, situado en el partido de San Antonio de las Vegas, compuesto de 15 caballerías de tierra, con sus fábricas,
negros y demas útiles que constan de su tasación, ascendente á j á su favor por que le contribuya 5 por 100 ai año en el mes de 13066$ 2 rs.: á fin de que los que quieran hacer proposiciones ¡ Agosto, 550 que se obligó á pagar en la cosecha de dicho año, ocurran el dia, hora y lugar designasdo.	R—2	1 ™oa r' 1nft ” ]na Qnn------------a r»	i?-«,«
eacion de 22 esclavos de ámbos sexos y distintas edades.—Los !dado flibro la presante.’Habana y Majo 6 de 1851.—Joaquín pagos los verificará de este modo: al heredero que llegue é la¡Trujillo-	C—3
mayor edad; le entregará su parte dentro de 6 meses: al quej Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— contraiga matrimonio, le entregará au haber eü dos años, mitad j Habana y Mayo 8 de 1851.—Habiéndoseme presentado D. José en cada uno, contados desde el dia del matrimonio; en el concep- í María Murales y ¡áotolougo, natural de esta, de estado viudo, to deque si ántes de cumplirse los dos años contrajere matri-' hacendado y de *50 años de edad, manifestando que trata de ena-uionio otro menor, tendrá el comprador dos años para pagar al ¡ genar sus bienes y que no puede otorgar la escritura de venta primero que casó, y después otros dos para pagar al segundo, y ¡ porque aparecen v arios entredichos contra personas de su nom-así sucesivamente: en caso de fallecimiento enterará los habe-lbrey apellido, he dispuesto que por tres números consecutivo« res de los que mueran, aunaue fuesen todos, á razón de 10000$ ¡ de la Gaceta oficial se convoque á los interesados á fin de (jue al ano, á contar desde el fallecimiento del primero: si falleciere | al dia siguiente después del último anuncio á primera audien-
i~ —.<•—*-------------¿ _i — e. i----------- ------------'eia, se presenten en este juzgado á deducir el derecho de que se
crean asistidos; apercibidos que de no hacerlo se procederá á lo que sea conducente, parándoles el peijuicio que haya lugar; y para que llegue á noticia de todos se ponen á continuación las interdicciones.
La 1. 53 Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó D. Manuel de la Torre en 28 de Setiembre de 1833, en el expediente seguido por D. Pedro Esquivel contra el subteniente D. José María Morales, sobre el otorgamiento de cierta escritura, se mandó anotar entredicho al negro Mariano, de la propiedad del referido Morales.
La 2.83 Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de 2. * elección que lo notificó D. Félix Lancis por D. Cayetano Ponton en 8 de Agosto de 1838, en los autos que D. Félix Mancho sigua contra D. Jo3é Morales en cobro de pesos, se anotó entredicho á una vega del referido Morales, situadada en Santa Cruz de los Pinos.
La 3. * Por decreto del Excmo. Sr. Alcalde l. ° que lo notificó D. Antonio Regueyraen 3 de Marzo de 1841, en los autos ¡ jjiie sigue D. José María Morales contra D. Rafael Mesa enco-.	• • i	-i	'. ro de pesos v artículo de insolvencia del primero, se anotó en-
A consecuencia de los criminales seguidos por muerte de j ‘redicho k lóá bienes del referido Morales.
jrttnC!aT,Pf r“í^,.h“.dianie°t0, e , T; Alcal<le m?y“.rse; La •!.= v última. I*or decreto del Sr. Alcalde l. ° que lo
notificó D. Eugenio Ponton en 29 de Mayo de 1845, se anotó entredicho á los bienes de I). José María Morales en la información de insolvencia que promovió.—Galiano.	C—2
A consecuencia de la testamentaría de D. Plácido Lagos, cuyos bienes se han declarado en estado de concurso necesario por auto de 29 de Abril último, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 4. ° y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se cite á todos los acreedores del citado Lagos para el dia 12 del corriente, á fin de que se presenten en el juzgado á las once de la mañana con objeto de celebrar una junta y en ella elejir síndico y promover todo lo demas que se crea conducente, con apercibimiento al que no asista de estar y pasar por lo que acuerden los concurrentes.	C—3
Alcaldía mayor segunda déla Habana y su jurisdicción.— Habana y Mayo 7 de 1851.—Habiéndoseme presentado D. Juan López Quijano, natural de Galicia, de estado soltero, ejercitado en el comercio y de 44 años de edad, manifestando que trata de enagenarsus bienes y que no puede otorgar escritura de venta por hallarse puesto varios entredichos contra personas de su mismo nombre y apellido, he dispuesto que por tres números consecutivos de ía Gaceta oficial se convoque á los interesados á fin de que al dia siguiente después dei último anuncio se presenten en este juzgado á deducir el derecho de que se crean asistidos: apercibidos que de no hacerlo se procederá álo que sea conducente, parándoles el peijuicio que haya lugar, y para que llegue á noticia de todos se pone á continuación las interdicciones:
La 1. a Por decreto del Sr. Alcalde de segundo voto, que lo notificó D. Gabriel Ramírez, en 18 de Junio de 1827, se mand6 anotar entredicho á los bienes deD. Juan López, en las diligencias que le sigue José de Jesús Sánchez por haberle inferido unos golpes.
La 2, a Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Manuel Fornari, en 25 de Setiembre de 1841, en ios seguidos por D. José María Valdes contra los bienes de D Francisco Alejandro López en cobro de pesos, se anotó entredicho á los bienes de los menores hijos de este entre los que se encuentra un I). Juan López.
La 3.33 Por decreto del Excmo. Sr. Comandante general de este Apostadero, que lo notificó D. Plácido Borrego, en 24 de Diciembre de 1841, en los autos seguidos para descubrir los autores del hurto de vario3 efectos pertenecientes al bergantín español Amelia, se anotó entredicho á unos individuos entre elloa D. Juan López.
La 4.03 Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, que lo notificó D. Rufino Pacheco en 5 de Agosto de 1844, en el incidente á la testamentaría de Da. Josefa Otero y D. José López Villavicencio, formado para tratar de la insolvencia de don Juan y Da. Ana MuríaLopez, se anotó entredicho á los bienes de estos últimos.
La 5.a Por decreto del Sr. Teniente de Gobernador 1. °
3ue lo notificó D. Vicente Rodríguez Perez, en 13 de Setiembre e 1844, en los autos promovidos por los Excmos. Sres. Marques de Arcos y Coudfe de Peñalver, contra D. Juan López en cobro de pesos, se anotó entredicho á una casa del citado López, situada en el barrio de Guadalupe sitios de Peñalver.
La 6.33 Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó D. Lorenzo de Larrazábal, en 23 de Diciembre de 1844, en los seguidos por D. Marcos Jiménez contra D. Juan Bautista López en cobro de pesos se anotó entredicho general á los bienes de este.
La 7.83 Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Bernardo del Junco, en 11 de Setiembre de 1845. en los autos seguidos contra D. Wenceslao Rcvilía y otros, se anotó entredicho á D. Juan López.
La 8.83 Por decreto del Sr. Teniente de Gobernador primero que lo notificó D. Rufino Pacheco, en 4 de Diciembre de 1845, se anotó entredicho á los bienes de 1). Pedro y D, Juan López en los seguidos contra Da. Andrea Machado en cobro de pesos.
La 9.83 y última. Por decreto del Excmo. Sr, Capitán gene-ai, por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en 12 de Mayo de 1846, en los seguidos por D. José Lugones contra D. Juan López en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho á los bieenes de este,—Galiano.	^	_	C—3
A consecuencia'de los autos ejecutivos que sigue el Sr. D* Antonio Carrillo y Árango contra D. Cárlos José de Puentes como albacea y heredero de Da. Josefa Estrada, en cobro de 2000$, que cursan en el juzgado del Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante D. Francisco Pimentel, está mandado se convoque al referido D. Cárlos José de Puentes, para que comparezca en la escribanía á encargarse de las providencias pendientes, con prevención de que si dentro de tercero dia después del último anuncio no nombra procurador instruido y expensa do, se le declararán por bastantes los estrados del juzgado, y dará á la causa el curso que corresponda.	C—2
DE OFICIO,
Por disposición del Sr, D. Vicente de la Torre de Trassierra, Alcalde mayor quinto, y por ante D. José María de Entralgo, en la sumaria formada para averiguar el autor ó aut ores del hurto de un caballo y várias piezas de ropa verificad o la noche del 1. ° del que cursa en el barrio del Horcon, en la casa de D. Vicente Fernandez, está mandado se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de segundo dia se presenten en el juzgado á ministrar sus declaraciones.	C—O
En los autos del concurso de D. José Hernández Oliva, ha dispuesto el Sr. Ministro principal del Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo, y por ante D. Plácido Borrego, en auto de 16 del corriente mes, se cite á todos los acreedores del citado Hernández Oliva, para que concurran ála auditoría el 16 del corriente á las doce para enterarse de la renuncia hecha por el Ldo. D. Calixto José González, de la sindicatura que obtenía,y proceder al nombramiento del que haya de reemplazarle, lo que tendrá lugar sea cual fuere el número de los acreedores concurrentes.	C '—O
Por auto proveído por el Sr.-Alcaldo onayor D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez á consecuencia de los criminales contra D. Modesto Saavedra y D. Juan Fernandez por muerte á D. Lorenzo Carpió, está mandado que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, se convoque al pariente mas cercano del citado Carpió, para que se presente á manifestar si quiere hacerse parte en la citada causa.	C 2—O
A consecuencia de las diligencias formadas para averiguar el extravio del negrito Andrés Soler, de 4 á 5 año s, de la puerta de su casa calle de los Angeles núm. 66 á las dos de la tarde del dia 24 de Abril último, ha dispuesto el Sr. D. Joaquín Vi-gil de Quiñones, alcalde mayor 4.° de esta ciudad, y por ante L>. Pedrc Vidal Rodríguez, se cite en tres números de*la Gaceta á los que puedan dar razón del hecho, para que se presenten ó declarar dentro de segundo dia.	C 2—O
A consecuencia de la causa criminal formada para averiguar quien sea un negro que como á las diez de la noche del dia 28 de Abril próximo pasado, disparó una pistola al sereno Manuel López, en la puerta de la casa núm. 282 calle de San Nicolás, en el barrio de Chavez, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 4.° y por ante D. Francisco Pimentel, se citen á las personas qué puedan dar razón del hecho, para que dentro de 2.° dia después del último anuncio, se presenten en el juzgado á declarar sóbrelos particulares conducentes. C 2—O El Sr. Juez delegado de la villa de San Antonio del juagado general de bienes de difuntos y por ante D. Antonio cíe Porto, ha dispuesto á virtud de lo ordenado por el Sr. Magistrado juez general, en el intestado de D. Domingo Garcín, se convoquen á D. Francisco Agudin y I). José Navarro Govin, para que dentro de 3.° dia después del último anuncio,se presenten en esta delegación para cierto acto de justicia, apercibidos de su peijuicio si no lo verifican.	C 2—O
Consecuente á exhorto del Sr. Gobernador de la ciudad de Matanzas, en la causa criminal que sigue contra D. Pedro Ga-mio,por injurias á D. Pedro Cartaya; para que se cite al citado Gamio, par», que dentro de 8 dias ocurra á dichaciudad á instruirse de las últimas providencias dictadas en dicha causa; que ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundopor anteD. Francisco Valerio.	^	C 2—0
El Sr. D. Joaquín Vigil de Quiñones, Alcalde mayor 4.° y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, ha dispuesto á consecuencia de la causa criminal formada sobie descubrir el autor del robo de un caballó de la propiedad de 1). Domingo Perez Ríos, que en tres números de la Gaceta se cite á D. José Calderas, para que de 9 á 10 déla mañana, dos dias después del último anuncio, comparezca por conducto del actuario en el juí-gado de dicho Sr. Alcalde á evacuar cierto acto de justica.
C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político de la villa de S. Antonio, con consulta del asesor titular, y por ante D. Antonio de Porto, á consecuencia de los criminales formados por el hurto de un caballo dorado de D. Alejo Chavez, que se hallaba al cuidado de 1). Pedro Quintero, en el potrero de sitio habitación do este, encontrándose otro inoro en su lugar; está mandado se convoque á las personas que puedan dar
gobierno en 20 de Diciembre de 1770, D. Miguel de Ayala escribano mayor de gobierno con licencia del Sr. Gobernador y Capitán general, vendió realmente á Gonzalo Padrón 7 caballerías del márgen del Rio de los Güines en precio de 1,200$ en esta forma: 350$ que en dichas tierras dejó impuestos á censo
____	con mas 5 por 100 y los 300 que exhibió á D. Francisco Fran- w ,	.	. _	.
Por disposición" del Excmo. Sr. Capitán general, con la quis Alfaro- Por escritura ante D. Ignacio de Ayala escribano razón de quien ó quienes fueron los autores del hurto del expre-consulta del IHmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo ¡ teniente mayor de gobierno en 2 de Noviembre de 774, D. Mi-1 sado caballo, el cual es de color dorado, de 6¿ cuartas de alzada,
de Lairazábal, se remata el dia le
del corriente á la hora de j guel de Ayala vendió realmente á D. Gonzalo Padrón 4 caba
89 cordeles mas de los-Güines en precio de
costumbre en la puerta de la audiioría de guerra calle de San Herías le tierra y Ignacio núm. 79 portales de la Plaza de Cristina, un sitio com ¡ 1,560$ en esta forma: 500 que tiene de tributos á favor del ven puesto de 12$ caballerías de tierra, situado en el partido de La- dedor, con obligación de 5 por ibO al año y el resto en tres años
de 7 á 8 años de edad, tusado, castrado y de cabos negros, sin hierro, con un lunar en la paleta izquierda, un luceio y calzado de una pata; cuyo hecho tuvo lugar la noche del 24 de Abril ultimo, en el potrero del sitio de D. Juan Perez, donde habita el
[mOBlU UO UJ tttUttUCIltia UC IICIIU) O“““'1'' V... ...	i-... uvuv. ,	uuiigaviuu U6 </ |/UI	J	^11 uco oiiub |	--------- vuuu i V,. W..,
gunillas, tasado con sus íabricas, siembras, aguadas y arbole- que comienzan á correr de Agosto de 76 hasta Agosto de 78, al citado Chavez, situado en el partido de Govea, en el que se na-
la ;
_____	.	__	_	...	-	______ hipo-
A consecuencia de la testamentaría de D. Andrés Valdes	| tecado ei todo de dicho potrero con una casa, unos bueyes y un
Herrera, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero don Justo	negro á favor de 1>. Francisco Javier Alvarez y D. Juan ‘José
lufía, capellán de honor y predicador de S.	M. y de	‘ de Sandoval y Manescau, y por ante el Br. 1). Felipe Fornari,	Castilla, como cesionario de D. Simón de Ayala según	escritu-
su Couseio ¿te &LC ' ^	se anuncie al público la proposición de compra hecha al ingenio	ra ame D. Nicolás de Frías, escribano público en 13 de	Agosto
8U	J	Los Apuros, formado en 28 caballerías y 3 octavos de tierra de ¡ de 1784, hipotecada una caballería de dicho potrero por las ce-
...	,	.	...	la hacienda San Miguel de Caldereteros, partido de Bahia hon- bas que en el se hagan por escritura ante D. Alejandro Porto,
A todas las personas a quienes lo infrascrito to- con fabricas, máquinas; esclavos, aninales y utensilios escribano de Rentas en 13 de Julio de 790; y asegurados en el care, hacemos saber: Que eu las próximas témporas	que expresa su tasación, ascendente á 217,025$; paraque si al-	todo de dicho potrero 50$ y sus réditos de los menores	hijos de
del mes de J unió hemos dispuesto celebrar con	el auxi-	gano quisiere mejorar dicha proposición ocurra á verificarlo	O. Antonio Bodriguez Leandro, nombrados 1). Ramón,	Da. Ri-
li_ ,|_1	^„n„r	Ardenos	generales	en	esta	e.niral	v	nara	dentro de 9dias después del último anuncio. El comprador da	ta, Da. María de Regla, D. Antonio María y D. José María Nano del	.	eflor,	ordenes	ge	e	a	es	en	esta	espita	y	p	ra	ja finca e¡ prec¡0 je 8U tasación euestos términos: contenta	zario, según escritura ante D. Gabriel Ramirez escribano pú-
o U . Vfc iine.iiA.K.	Dlguiwilt Uta «O, Ci bUUl OO UO	---
de trote, de 6J cuartas de alznda, de 8 á 9 años de edad, castrado, tusado, pobre de cola, con un hierro en la paleta del lado izquierdo figurando una V., con una sobre-caña en la inano dei mismo lado un pelado ó quemadura pequeña en el pecho so r el pescuezo figurando una cruz, matado dei lomo y lastimado sobre las costillas y del lado derecho: á fin de que dentro de dias ocurran á manifestarlo que supieren ó á deducir elderec que le asista á dicho caballo moro.	9 -, , •
Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador de la dad de Santa Mariadel Rosario, con consulta del Asesor tit > y por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias 'orro, ,e
•Uo «i requerido el	, _	H ____JpH
días, aa etnbargarhu y venderán eu almoueda públi- Catedral y que se ea bieoea suScieutea. los muebles é los tres dias, y los por el cual llamamos y citamos raicea & loa nueve, pregonándolos de tres en tres.
________________ _________________________ ^	______________________ _	___________ __________________ _______________ ____________________________________________ delacim
à dichas órdenes paraque concurran ante nos en tiem- usufructo; y del misino modo pagará ademas 7696$, valor enta- Anotador: Francisco de Castro.—V en cumplimiento délo man- dad de Santa Maria del Rosario, con consulta del Asesor