dida de uue*tro 9r. Gobernador j h cooperación de en la operación, puesto que la temperatura es Aja: le parte pudiente de este vecindario. Así veremos pros- 2. ° economía en la mano d* obra: 3. ° economía de perar i. Matanzas, la veremos ocupar el puesto á que combustible: 4. ° ecouomu de mercurio, pues uo hay est& llamada por su ilustración, riqueza comercial y po- pérdida en él, y 5. 5 salubridad pública, blaciou numerosa, y teudremos uu motivo tnas de beo-' fiuevos experimentos de Mr. Bonligny.—Se tuerce decir á la augusta Soberana á cuya sabiduría debemos en espiral mi alambre de platiua de uu milímetro de |a dicha de poseer Gefes ilustres y entendidos que se diámetro, de modo que forme una especie de criba de desvelan en afiauzar la paz, prosperidad y veutura dej malla circular y continua; cu seguida se vierto sucesi-los pueblos que les han sido couÁados.	rameóte agua, alcohol y éter eo esft cápsula singular,
— El rciseSor sueco.—Ayer llegó á esta ciudad y, como es natural pensarlo, no puede reteuer los tres en el tren de la Habana la tan celebrada cantatriz jlíquidos que corren como por medio de un tamiz. Jenny Lind, hospedándose eo casa Jel Sr. Brinkeroff. i Hecho esto, y comprobado de un modo positivo, Por la t^rde salió en el carruaje de dicho señei y tu-¡se hace otra vez el experimento bajo nuevas coudj, uiinosel gusto de verla en el paseo de los Pi >os. Quie- cioues. Se pone la criba al fuego, y cuando el metal ra Dios que esta gran artista nos haga oir su dulce se enrojece, se vierten los ties líquidos en aquella, y voz, consagrando el producto de la fuuciou á alguu se ve que, eu lugar de pasar por la malla, permanecen
'en 1« superficie por algún tiempo, tanto que JMr.
, Boutiguy pudo transportar ó cierta distancia, y conservar el licor.
J a VcstJ Tuccia, do quien Valerio Máximo ha i contado la historia, hizo uu día mía prueba semejante. Esta vestal, que, según la expresión de Descogiere dejó apagar la llama sagrada mientras su pocho ardía, fué á orillas del Tibor v para probar su inocencia, to-
ohjeto piadoso!
NOTICIAS EXTRANGERAS.
FRANCIA.
Paris 19 de Diciembre.
de guautes de Jouvin y de efectos de fantasía que se
anuncia en este y eu los domas periódicos de la Habana.
—P. Garbeille.—Se hala, cutre nosotros este bá-bi! estatuario, celebrado ron justicia en algunos pe riódicos de Europa y de Améric». quien habita eu la marmolería sita eu la calle déla Amistad, entre las de Han Rafael y San José, dnude pueden admirar las personas de gusto algunas de sus buenas obras.— Di-choseñor ha sacado el busto del Sr. Salv¡, dulcísimo teuor que figura en nuestra actual compañía de ópera italiana, como también los de la señora Vietti León Giavelli y caricatuia do la familia de Ravel. Deseamos al Sr. Garbeilie salud, p1 osperidad y gl ria entre nosotros.
¡PÚOTI iüWDÎItiû,
libros £ un? esos,
En ei despacho dees tal
do venta lo siguiente:—
prenta se halla
Bandos de buen gobierno. M Fon-i- imio» p a Regíame:.lo general para el mus de fábrica., régimen economico y adminis- Reglamento para « zgndi>
El conde deChainbord h, resuelto destruiré! mal efecto que produjo la famosa circular Barthelemy, di-rigiéudo á Mr. Berryer uo nuevo mensaje mas eu armonía con las ideas del dia. En las instrucciones confidenciales, se cuenta la de desechar la petición de tres inilloues, para gastos de la presidencia, que debe someterse á la cámara en los primeros días de Enero.
La uiayori», probablemente votará esta concesión á pesar délas instrucciones de Frosilhorf. La coalición conservadora, presidida por Mr. Moté, aconsejará este voto, porque está resuelta, eu caso de que su sistema uo triunfe, aceptar la prolongación de los poderes de Luis Napoleón.
La Asamblea, después de consagrar dos sesiones ais discusión de la prooosieion de Mr. (lo St. Priest. que pedia ei castigo no solo de la usura habitual según la lev do 1897, siuo también el simple hecho de usura desechó L innovación por 366 votos contra 293. Mr. de 9. Priest, no obstante la repulsa del principio de la proposición, pidióse discutiesen las otras disposiciones que aumentan las penas de la ley de 1897, y se huí maullado á la comisión.
F.l proyecto sobre la reforma hipotecaria ha es-perimfciuado igual descalabro en una de sus disposiciones mas importantes. La comisión proponía suprimir absolutamente la acción rescisoriu que concede el código civil al vendedor para recobrar, de cualesquiera manos eu que se halle, el inmueble, cuyo precio no ha «ido pagado enteramente. F.I ministro déla justicia exi"ió que esta acciou no so aboliese, siuo en ciertos casas especificados, y la mayoría acogió este sistema mixto. Sin embargo la Asamblea ha abolido la hipoteca judicial, ó la que resulta de un juicio que permitía al acreedor mas diligente la preferencia, obteniendo asi un privilegio que no nacía del contrato.
Su derogación de los códigos franceses uo deja en e los mas que la hipoteca couveucional, y la legal de las mugeres y menores.
La comisión nombrada sobre la proposion de Mr. Víctor Lefranc, relativa a una investigación acerca de las consecuencias de la nueva ley electoral, concluye rechazándola. Pero esta piedra de escándalo será toca da tarde ó temprano, puesto que el Presidente de la República persiste en pretender que la le’y del 31 de Mayo uo se aplica á la elección presidencial, y esta es es una interpretación que es preciso condenary consa-grarántes de 1852.	(Trad.)
Comisioa de auxilio para el hospital de San Juan de Dios.
La caridad pública remedió eu mucha parte las necesidades del hospital de Sau Juan de Dios, y el estado en que se halla su fábrica es una garantía de que este puelilo cristiano v getier so uo padecerá en las , .	personas de los enfermos que carecen de auxilios pro-
mó una crióla, y echó en ella agua del rio. ¡Oh, Vesta, i pios para curarse; pero ni la industria mas asidua y a-si siempre he puesto castas mis mauos sobre tus alta- j Mimada, ni la mayor ecouoniía cu la inversión de los res, haz que pueda llevar esta agua hasta tu templo! j fondos producen result des para cubrir el déficit, y El historiador latina añade que la naturaleza misma se j reunidos auteel Excmo. Sr. Gobernador Capitán Ge-rindió á los votos temerarios de la audaz sacerdotisa:; neral, liemos recibido de S. F..e¡ encargo de continuar temere /aclis votis rerum ipsa natura cessit.
¿Cómo la astuta Vestal procediera para confundir á sus acusadores? Valerio Máximo y Pimío que
.	w lo n:
rativo del ramo de sanidad de|]de bienes de difunto», ^rjdlsla de Cuba.
instrucciones de Aduanas.
Aranceles de idem.
Reglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Ordenanzas municipale Reglamento de papel sella
Alcabaiaorio de la Isla Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de
en nuestra misión, llenándonos de esperanzas sus pa 1 bras de verdadero consuelo en favor de los menesterosos, y el ofrecimiento de que concluida la obra pro
refieren la anécdota están mudos en ese punto; pero 1poicionará los recursos de estabilidad para el sosteui-en cuanto al fenómeno observado por Mr. Boutiguy, i miento de la Casa, y autorizados por S. E. implóralo explica este por una tuerza que el llama estado es- ¡ mos do uuevo la beneficencia de nuestros conciudada-feroidal de los cuerpos. Los líquidos, puestos en con- nos, quiénes ocurriremos por una ofrenda meramente tacto con los cuerpos calentados (el agua por ejemplo, voluntaria.—El conde de Cañengo.— Gerónimo de!
proyectada sobre una lámina de metal enrojecida al fuego 6 vertida eu un vaso incandescente, se retloti-
- Lorenzo
Val.—José Joaquín de Aizpurún.—Rafael R. Tortees.—Joaquín Muñoz Izaguirre.— Francisco José Caldean en búrbujas, y forman un estado molecular. Ba- dérou y Kessel.—Lorenzo de Larrazabal jo estas condiciones especiales se mantienen alguno«« pe<|rn.—Fr José García.
instaures a distancia de los cuerpos calentados que los ---- — -	—.........—1 -
sostienen, y esta suspensión se efectúa en virtud de j una fuerza misteriosa de repulsiou que neutraliza la ioílueucia de la pesantez- La conservación del líqui-
Regl amento de facultativos partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá. Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta direc
' .
Habana 28 ds Enero.
do arriba de la criba metálica, en el experimento mencionado, depeude precisamente de esa facultad repulsiva.
Meteóro singular.—Un fenómeno curioso se verificó recientemente en el departamento del M.rne,
afección es astronómicas. —Sale el sol á las 6 h. 29 tu. de la mañana y se pone á las 6 h. 31 m. de la tarde. parada—Los cuerpo» de la guarnición.
Gefe de día—El tenie te coronel I). Juan de Mata Ramos. Facultativo militar de semana l)r. D. Francisco de Asis Caballero. vive en el castillo de la (.’abaña.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente.
Francia. Un globo de fuego apart-ció en el cielo á las me*.—El Sr.l). Vicente González Larrinaga. nueve de la noche, y moviéndose con terrible rapidez, Casa de maternidad—Diputado en el presente mes.—El
cayó á corta distancia de una partida de cuatro labra-¡®r# J?*Julian	~	,
, J	.	, ,r	.	Diputadas de ídem.—Las ^ras. dona Isidora Orue de
dores, que se retiraban a sus heredades. Los labrado- Vjvauco y Doña Ana Acevedoy delaTorre. res corrieron al sitio y hallaron una piedra brillante j	Medico—E! I)r. D. José de la Luz Hernández,
que recogieron y llevaron á su casa. Con la mayor	Facultativos i»f. semana—En la Habana—Dr. don Ma-
admiración ge vio que la piedra se componía de una	Vií.odre, y
giau cantidad de 010 y se dice que su valor importaba Ldo. don Francisco de Paula Zarza,
2.000 fr. Esta noticia asegura el Georgian de Sava-	K\ Jkscs mahm v 1'havK7..- — I.do*. í>. Tomas Lazo do la
uah, ha causado extraordinaria sensación entre los Vega y don Juan Pablo Ureñas.	,
„i,-	F.s Colon v san i.íZaku.—Drcs. I). Ramón Uonzaiez
Palacios y don Eduardo Finlny
Cobre de laAustralasia del Sud.—Ha llegado á	Abasto.—Diputados en e.l presente mes.—Mercado de_Oria-
Birminghrfin una fuerte cantidad de cobro de las mi- bna —El Sr. 1). Rumon de Montalvoy Cnlvo.—En el del Sanio
ñas de Burra, Burra, situadas á 90 millas del puerto ¡ dts Adelaida, situada en la extremidad Sud de la Nueva Ho'anda. Este cobie es de calidad muy supe-rior. El mineral de las minas de Burra rinde 98« por 100 de cobre puro, y el flete de Adelaida á Biéming-j
Cristo.—El Sr. I). Juun Francisco de A lauro.—En el de Tavoli.— El Eremo.Sr. 1). Viceule González Lariinaga.—En el «le Colon.—El Sr. í). José de Cintra.—.—En ambos rastros— El Sr. D. Bonifacio de la Cuesta.—De Cárcel.—El Sr. D. Ma «pel González del Vulle.— V la inspección de Actas.—El Sr-1). Joaquín Fernandez de Velasco
Basura.— Esíh noche recocen lo» carros las de la» calles
de «anidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. °
Reglamento úe Milicias disciplinada» de infantería y calía- ¡tiva. liería.	jj Censo de población, ó cua-
Rcglamétito de medicina y ci- dro estadístico formado de ór-rujíu.	,¡den del Eacmo. Si. <) l*ntni«-ll
Reglamento de medicamentos ¡ Diccionario de Escriche, 3. ° «secretos.	¡¡edición corregida y aumentada
Reglamento de diezmos. ¡¡Reglamento para el aprendiz* Idem de propios y arbitrios. ;j ge de arres y oficios.
Idem de aprendices.	i; Hojas estadísticas para jne-
ldem de miliar	Üces oedAneoe
LA CONJURACION DE MEJICO, ó los Hi
jos de Hernán Cortés, novela hilórica,o»iginal de D. Patricioile la Escosnra.—Segunda edic-on.—PROSPEC'I’O.—He visto que el público se paga de las novelas, y singularmente de las históricas, leyendo con avidez las traduce iones, buenas 6 malas, que de las francesas se le prodigan; v me he dicho: Por qué no escribirlas, tomando e! asunto «le la hítoriu de España, tan fecunda en hazañas, tan dramática eu los sucesos, tan abundante en tipos de colosales personajes?
Porque no se leen, reponden algunos, mas que las traducciones.
No es fácil que otra cosa suceda, mientras únicamente las raducciones se impriman.
Comprendo que la ex eeulneion vacile en dejar lo cierto por lo dudoso, mas al escritor patriota, le cumple considerar el negocio, bajo otro punto de vista.
Ypueso‘ que ya en los primeros pasos de mi carrera literaria cultivé la novela histórica, no del todo infelizmente; yo, que con mas alientos que fuerzas, pero con incansable persevuran-ci», he aspirado, aspiro y aspiraré siempre, á que las glorias de mi puis sean conocidas, así como á emanciparlas »le todo yugo, que el de la razón y la ley no sea; vuelvo hoy á la novela histórica, y me lanzo quizá ternera lia men re á una empresa en que comprometo á un tiempo la honra literaria y el dinero.
El crédito literario, porque habiendo ya pasado de la edad de las flores mi escaso ingenio, si este au fruto parece desabrido, no tengo derecho á esperar indulgencia.
El caudal, porque yo soy mi propio editor, y sobre mí han de pesar pecuniariauientente las consecuencias de un desaire del público.
Rara evitar nno y otro escollo no he omitido esfuerzo alguno.
En la Conjuración de Méjico be elegido un asunto histórico del moyor interés en si mismo; porque en aquel suceso figuran en primer término los hijos del inmortal Hernán Cortés, héroe tan grande, tan poético, que la Epopeya misma no acierta á engrandecer su» hazañas.
Partiendo de ese hecho histórico, y enlazando con él ficciones tan interesantes como mi fantasía ha acertado á inventarlas, he procurado trazar un cuadro completo del estado moral v de las costumbres de la que fue Nueva España, en el siglo XVI de la- Fra cristiana. Si ese cuadro carece de interés, culpa será de mi tosco pincel y no del asunto.
aggp^lliiiiii MjJH1 i i JT^~i
VINATERIA DE LA UVA PURA.
El dueño de este acreditado esto biecúniento situado en la calle de O-Reilly n. 59, cuadra inmediata á las puertas del Mun-serrate. participa á su» numerosos favorecedores y «I público en general, que en la actualidad se encuentra aurtrdo de una gran partida de pipa? del mejor VI,Nü TLVI O PURO catalán que le Barcelona viene á esta plaza para expender desde el dia 23 :>or mayor (pipas) garrafonesy al men, leo á medio sencillo la botella y á 12 rs. id. el garrafón hasta de 26 ídem, todo cota el aseo Y esmero mas recame nd a ble. También se vende vinagre de yema del superior á medio fuerte bor lia y en I¿ rs. fies, la docena de botella de corveza, como a«iininjO licores finos de todas ciases por cajas y botellas á lo» precio» ums moderados.
De.<eatido ei dueño de la UVA PURA do que las botellas de vino que se expemlan en su establecimiento no se confumlun coa las de los demas de su clase, bu dispuesto que poi »-»ñora lleven las botellas ademas del sello ciar«* eu la t.ipa el mismo tace encarnado como ha^ta aquí y si en lo sucesivo alguno con siniestra intención lo imitase en menoscabo de la buen i té ;con que en esta casa se sirve al público, lo variara avisándolo oportunamente.
Ei ciéilito que se le dispensa á esta vinatería, lo justifica muy bien la concurrencia le parroquianos que diariamente y á ttuhs horas lo favorecen, qu.énes ademas «*e tenerla seguridad .le tomar el vino puro y do la mejor clase, tendrán ahora y en todo tiempo la garantía deque en el evento que uiguuu vez no fuese de su gusto, ei poderlo cambiar por el de otra pip a. 14
EL LENTE,
calle del Teniente-rey esquina de Aguiar.
LA CUCHARA,
calle de la Muralla entre las de. Duba y Aguiar.
EL SOLITARIO,
calle de la Muralla esquina á la de Uompostela y
EL ADEREZO,
calle del Obispo esquina á la de Aguiar.—En esta? cuatro men cionadas platerías y j«>yerias pertenecientes á un mismo dueño, se acaba de recibir uu considerable 9uitid«> de prendería lina vendiéndose a los equitativo» precios de costumbre. 21
oAL DE MARMOL SUPE IOR-de las
canteras O-Donnell eu Isla «le Pinos, ya experimentada pot varios hacendados, para lu elaboración del azúcar, en bañiles muy bien acondicionados: .»e vende á 3§ barril en el taller «le mármoles, situado en la calle de Dragones uúm. 1C entre el campo AIi-litar y plaza del Vapor frente a! ferro-carril, ca-a conocida por el Recreo de ius Ninfas: á 22 rs. en Sun Felipe, cusa del Munche-go: a 20 rs. en ei muelle del Buluhanó eu cusa de l). Santiago Nogueras: á 2$ en el embarcadero de Pinos y á 4 rs. eu la cantera, advirtiendo que en este punto es sin envase. Ademas se ven«le ai menú jeo a 3 rs. lu arroba en el citado taller de la cade de Dragones.	19
Gran medio económico para lavar la ropa.
Jabotí maravilloso, con Real privilegio.
Se puede lavar 100 piezas de ropa en media hora con el gasto de dos reales de jabón.
Ningún método para el lavado de la ropa proporciona ias economías de tiempo ni de dinero, que lo hace el del jabón maravilloso: no hay «pie dar ojos de jubón común; no se necesita de agua caliente; no hay que hervir la ropa v una de las tundiciones favorables para e3te lavado, es que no se restriegue el sucio con fuerza; casi se puede dec r que basta frotar entre los dedos la parte sucia, pero con el cuidado que dicha parte esté sumergida en el agua miéntrns se le frota.
La instrucción que acompaña el jabotí maravilloso, dice qua la ropa se ha «le lavar eu agua tibia, pero los inventores han encontrado que el agua friu conviene mas y que aun por e»te método se necesita menor cuntidad «le jabón.
Los inventores aseguran qu*» este jabón no ataca los tejidos de modo alguno v que mas bien los conserva por no ser necesario restregar como por el antiguo método.—E» sumamente fácil el lavado por este método.
Se halla «le venta en muchas bodegas de intra y extramuros, á dos reales sencillos la libra.
Los d* pósitos están en i» c-.sa de salud da San Leopoldo; en el aluminen de víveres de los señores Gü.-ll v Martel, calle-ijon de Jústiz nmn. 4 y en la botica de Sin José «le I). Luis Le-
Rara mávorclaridad, y con el fin de que In fábula catti ne ae	uum* V ■ a- ' f ri .	^ .
,ue» (le.e'intmrttzmluniente, »recede ú la Novela una /„. I Recread, al.|>rec.° de real y med.u senc.llu la fibra tom.u. !
VARIEDADES.
Origen de la telegrama eléctrica.—Una circiins» tincia p irticul r ha deinusti-ado que la telegrafía eléc trica es tle erigen francés. Un manuscrito precioso de Luis Lesage con fecha He 1765, é iutulado; Disertación sobre la electricidad aplicada á la transmisión de las noticias, fue vendido uo ha mucho. Este manuscrito esti enriquecido con notas preciosas, escritas por el célebre Bonnet, amigo del autor y lo ha adquirido un profesor He la Universidad de Glascow.
Descubrimiento.—Mr -Andrés Sinith inventor de la cuerda de alambre, ha descuide, to la ..finidad entre la electricidad del aire, y el magnetismo terrestre.
Mejora en los hélices de vapor.—El Bosforo, nuevo hoque de vapor está provisto de un hélice, mejorado por Mawdeslay. Cuando el buque navega con vela, el hélice opone el menor obstáculo al moT¡-miento del buque. L is ventajas importantes de este nuevo pian son patentes.
Disolución de matrimonios.—El ministro de la justicio ha presentado al Presidente de la república francesa un informe sobro la separación del matrimonio en 1843.
Múmtro de los que han solicitado divorcio,
Mugeres.................-......... 884
Maridos......................—	55
939
Duración del matrimonio.
Ménos de uu	año..................... 16
De 1 á 5 años........................ 192
De 5 „ 10	 ..................... 210
De 10	„	20	„ ...................... 291
De 20	„	30	„ ...................... 128
De 30	„	40	„ ....................... 44
De 40 „ 50	 ......................  5
Cerca	de	50	,, ....................... 1
Desconocida__________________________  59
939
Efectos del matrimonio.
Feeuudo.............................. 518
Estériles............................ 318
Desconocidos...............-______-	103
bam, uo es sino de tres libras esterlinas.	|dn E n O
El cobre, siendo uno de los principales artículos ¡	' ~ '
en las fábricas y establecimientos de Birminghatn, la j llegada de que acabamos de hablar ha producido una! gran sensación allí, y como se esperan otras remesas,! el valor del cobre ha bajado de tina manera muy!|^e notable.
Ex] OSÍcion de 1851.
presentado por un agente eu Lóudres, construye una |(jd e ¡1W t lu ,a Le.lüuJ, i ver¡fic»r u nueva contrata con cama con música pata la Exposición britanic-i. El arreglo á las condiciones que se establ izcau. Real Gasa de Bc-
ADMINI3TRACION
DE LA REAL CASA DE BENEFICENCIA.
Habiendo terminado la tcontrata que tenia celebrada esta Real Casa para el suministro del pan que se consume diariamen-se anuncia ai- público por disposición del Sr. Rector, para que las personas que gusten hacer proposiciones al abasto de Un fabricante alernan, re- jese articulo, concurran a las diez de la mañana «leí dia 1.® del : entrante mes ú la morada de dicho Sr. en la calle Real de la Sa-
, «. reglo á las condiciones que f.
que se echa cu ella la comprime, y saleu deliciosos ; neficencia 25 de Enero de 1851.—Sixto de Guereca. sones, y á su encanto viene el sueño.
Los comisionados de la Exposición han adoptado
el principio de colocar los productos do cada país por!cega^___________________f___
naciones. Una mitad del edificio se ocupará con las persona? que gustm hacer proposie.unes para suministrar una
producciones del Reino Unido, sus colonias y depen , "............I“,‘ ....	i..o .i»-« /i^i a,,.
dencias, y la otra con los productos de los países ex
Próxima á cumplirse la contrata que tiene hecha esta Real para el cnn«ümo de carnes que necesita diariamente, se hace saber al público por disposición del Sr. Rector,á fiu.de que las
res diaria «le la mejor condición, concurran á las doce del dia, l.° del entrante mes á la morada de dicho Sr., culle Real de la - «.	. .	- .... .	Pi,iae8 ex’ Salud en-quina é la de la Lealtad, don«l«j tendrá efecl.» la nueva
traligeros. L.I principio de exhibir los artículos p«»r na- intrata que principiará en 1. = de Abril próximo. Real Casa de cioues no se aplicara a las máquinas eu movimiento ¡ Beneficencia 25 de Enero de 1851.—Sixto dei Guereca. pues se ha considerado prudente exhibir los artículos * SubíaspecCioü general de caballería del ejercito
DE ESTA ISLA
Debiendo celebrarse una contrata general para la ínanu-
iirijan á la Exposición h sta l.° de Marzo inclusive; pasado ese dia uo se adnoiliran mas productos.
(Traducido.)
después desembarazadamente, precede á la Novela una lu- ¡	.	, ¿ñi i'.
troduceiou histórica, en la cual he reunido cuantas noticias pu- caJtt ae °	1 1 ari*
do indagar mi diligencia, relativas al vencedor de Chumba.
En resúmen: doy en la Conjuración de Méjico el fruto de largos y detenidos estudios historíeos, con cuanto mi imaginación á producir acierta; y me propongo tanto popularizar una época, personajes y suceso? interesantes «le nuestra historia, como provocar con mi ejemplo a mas claros ingenios y mejor cortndus plumas á que á la arena se lancen.
La intención bueuu es y generosa: lo que lus fuerzas sea», dirálo el resultado.
Pasemos ya á la parte material, á la edición de la Novela.
Constará la Conjuración de Méjico de 4 lomos en octavo prolongado, que se repartirán por entregas semanales de 48 páginas de impiesion.
11
Se alquila ó se vende una casa de mam-
posteria y teja, en lu villa «le Gnuuabncoa, calle de la Candelaria frente á ia Administración de Rentas: darán razón en la calle de San Ignacio núm. 10¿ entre las de la Amargura y Lamparilla.	8
Se alquila un cuarto de la casa núm 35
de lu calle «le San Nicolás, entre las de la Concoidi» y Virtudes, bien sea con asistencia ó sin ella: en la m.s.na im.ioudrán.
Cada tomo tendrá 21 pliegos, ó sean 336 páginas á lo.mé-
movidos por vapor ó agua juntos. Los comisionados esta U(IW|) tiestos a recibir tollos los arlic ulos que 8e tención de los caballos «le los i uerpo? del arma en los puntos de
‘	*	1« IsIj, donde Fe eiicuentieu desdé 1.® de Julio del presente
¡año, se solicitan limitadores á lu.iudicuda coutrata, pudiendo lo?
; que quieran enterarse de Las s:mnti',ionps acudir desde el diu 27 \ del actual basta el 4 del entrante de J á 2 de la tur«le ú la Secre-i tarín de la Siibinspeccion, sita en el cx-eouvenío de Beleu, dou-; de lea enterará de ellas el Capitán que euseribe. Habana 2i de i Enero de 1851.—Rufuel de loa Reyes.	4

EMPRESA DEL FERRO-CARRIL DEL JUCARO.
Conforme al nrtírulo 23 del Reglamento de esta Empresa. Güines.’-—Grandes son los preparativos que se ¡se convocaá todo? lo?accionistas pura 1« Junta general que h ¡
.	. l	h	iii	i! de celebrarse el dia 1. = de Febrero próximo a las 5 de la tarde
lineen en esta hermosa vola para la eelebracum de las “ £ „.„Va.ladel Bxcno. Sr. Conde de'l'én.dver su Presiden e solemnes fiestas que se tributan anualmente á su pa- Hulean v Knero 1S de 1S5!.—Jo-é Silverio Jorrin seerenuioj trono Sau Julián, fiestas eu las cuales sé ostentará ri-	JCiNTA DElioHíERNO ÜÉL REAL CULtGIO
cameute adornada la nueva iglesia de dicha pobLciou,	he cobkeuobkj.
según se nos informa.—Se nos dice que para Cumple- ,	.E1 Excino. Sr. Intendente, »irpeiintendentc general delega-
"	, .	■	.i, do de Real Hucieml», *e lia sei vido disponer one de nunlicrdnd
mentó de los regocijos religiosos se proyectan hades y tt| nombra,ídem» recdd., en lo< Srev. 1). Manuel Victoriano otras diversiones interesantes p.*ra las bellas gÜiueras ; Mandia para sindico, v para adjuntos primero», segundo, ter«
para cuantos se iuteresaii por as houestas distrae-iones inspiradas por alguo motivo santo y digno de veneración.
— R.kgla—El teatro del Paraiso sito eu este veci-
no pueblo ofreció en la tarde y noche del domingo
próximo pasado la función dramática y el brillante bai-j u„(lo ell e) umeire de losvuporcs de Mntsnzns, le de disfraces anunciado, funciones de las cuales go-: i„|„,s rlimes je chivón exieienics.
■íó una numerosa concurrencia y que han dejado gra- i tísirnos recuerdos.—Se nos asegura que la compañía
Causa del divorcio.
Maltratamiento________________________
Adulterio de muger....................
Idem del marido.......................
Resultado de las demandas.
Concedala..........................
Denegada...........................
Arreglados.........................
9:39
875 44 41
960 (*)
655 97 187
939
Extracción del Mercurio de los minerules■—Hasta 'tora el método en uso para extraer el mercurio de s minerales, que lo contienen, cousistia en calentar-1 basta el rojo eu hornos grandes, y condensar los l'pores del mercurio en una serie de tubos, dispues-8 un modo conveniente, recogiéndolos eu se jada en un reeipieute. Esta operación dejaba mu-1ue desear tanto bajo el aspecto do la economía filio bajo el de salubridad pública gráventeme com-|»metida. Todo» conocen la funesta acción de los fP'tres mercuriales,
fricas de
Iue^*-v y.los obreros no tardan en ser víctimas.
Mr. Violette ha tenido la feliz ¡dea de servirse del P'.n 8°brecalentado, y merced á este método, la des ” ",u mercurio 110 es mas perniciosa que la fiel
11 atmósfera, en derredor délas mercurio, está siempre sobrecargada de
, ro y cunrto pni su ónieti, cu IL Martin Za/.u, I). Felipe Gutier-; re7. y Gutienez, I). Jo-é Igpauio Penulver y D.Crispulo Martine/.,* v pnrticontador-te.-orero, en D.Jnan Julia. Lo que para ge-I iieral’catiiiciuiienio manifiesto al publieo. Iiaburm y Enero 22 ti e 1851.—Juan Vigna«, Siliciico saliente.	2
Ènei depósito de la fábrica de clavos, si-
se eneneutrai
120
nos;
dera i‘on el mayor esmero, por los primeros artistas de lu capital y tiradas á dos tintas, uparte del texto, en papel superior.
Lus antiguas y estrechas relaciones que me unen con la mayor parte de los que prqiesuii el arle noble de la pintura en Madrid, me permiten esperar que, ademas «le la gene alidad de los grabado?, cuyo? dibujos están a cargo «le los distinguidos | nombrado jovenes Vallejo, Algorra, Urrubieta, Zarza v Várela, podié pu- zal«»ii, tici
blicur algunos de mis amigos los señores Madrazo (D. Federi,.
co), Esquivel, Villu-amil y A randa, cuyos nombres, ya jucamente célebres, excusan todo « oui* nturio.
PRECIOS DE SUSURICCION.
El precio de cada tomo en la Habana será de 12 rs. fres.—
Está abierta lu ¡ni se rice ion en «il despacho de esta imprenta, en el cual hay ejemplares.
Plano de la Habana, con les números áe la3
casas y vistas de los monumentos de esu plano hace juejio con el anteiior; 9 rs, en pañuelo? de sed «.
LA SEMANA, periódico pintoresco uni-
versal.—EL MUSEO DE LAS FAMILIAS.—E-tudio? de viajes, de costumbres y recreativo», gloria.» de España y recuerdos histórieps.—Se suscribe á esta? «l«>? ¡nieresunti^uua? p d>li«*a« io-nes, por 3$ al ano cada una de ella?, en el Depósito de publi-cadones, valle de O Rcilly uúm. Ló3.	^
En el despacho de esta imprenta se ha-
lia de vent « li Instituía Criminal. Tcorico-prucUcuj por I). Modesto Cucho Nesrrete, ó 1$ ejemplar
Nanuai de la salud por Éaspail, para 1851
ó sea arte «ie curar sin netésid-iu «le médico, obr . útilísima para todas las persona» y aumentada con varia? euíVtmedudes ire uo trata la última edición: sé vende á 6 rs, sencillo* y por docena ina? barata: para facilitar su expendio eu la pu,*el«*ria «ie laCiuz Verde y en la titulada La Principal, en la Plaza del Vapor.
Espléndido mapa de la Isla de Cuba.
El tilas completo reciente y exacto «le los publicado das las lineas de ferro-**.arrilfij: sin orla v sin iluminar 2 pesetas é iluminados medio peso. Con preciosas viñetas históricas y pintorescas al rededor 2$ 1 »1. sin ilumina): 20 rs. fíes. c«»n media iluminación; •i« 2 rs. fies, con iluminación entera y 3$ en pa- j ñuelos de s«-da Este magnífico mapa es el mus fino obsequoijde que se puede hacer ú una persona de amistad ó de respeto
Dosde el domingo 19 del corriente se ha
fugado de la panadería de la Rosa, calzada d-*l Monte núm. 180, ¡el negro criollo llamado Paulino, «1«) edad 24 años, un la vestido
.	.	t. ~ ..	.	ivi iivciu V.HVHU iiunmui; i iiuiiwn, ui, cil.ui	„una, ,111 ni > v .'iiitu
(el primer,, nene .i.v2),y .-mitro yUunfns grohads, en nm- ,ie caill¡„ v	1(|a„c„, v ||„„	,r„ poder pnvenr
el domingo; se gratificara con media onza «ie oro a; «pie l<» entregare ó diere razón de su paradero, así como se hace responsable ul que ia abrigare.	2
Ha fugado de Jesús del Monte el negro
nombrado Felipe, de.25 años de edad, estatura baja y muy bo-ticue ambas «»rejas agujereadas y varias rinus en la cara y brazos; se huyó desde «d sába lo 18 «le este tues v llevó e«m-sigo dos mudas de r«»pa de listado v un capote vi, j«>: en el al-inue.pn «le víveres calle de los Oficios núm. 80 g atificurán ul que lo capturare.	4
Una señorita europea desea una coloca-
cion para coser, bordar ó hacerse cargo del gobierno de una casa ó para acompañar á una señora splu; tjene personas «pie abonen su honradez v buena comlu tuí en ia calzada Real del \!«>n-
■,-u» heiinosi‘capital. Este j te núm. 59 darán razón.	.3
tíe„.ci, papel y ju rs.ft, s- Se solicitan de 4 hasta 6,000$ correspon-
dientes á menores ó á c«>rporucion «le Benefi«:encia pan. impmier |en una finca n*-bnn de alto en tina «le la- mejore» calles «le la ! Habana, «le cuatro tantos ó mas de ese valor, asegurando un ré-j «lito aveirtnjádo ul premio pnpilur: darán ruzon en iutramurns ! culle «le Je?us Marja núm. 49.	6
La Junta de Gohierro del Real Colegio
jde Corredores, < n el sortea oniiuar «» i.ú n. 487 de la Real L««rería !«jue lia «|e celerbrárse e| «lia 1! del entrante mes de F.-b-t 7'nfpr/« rtúui. I ° ñ<>fl
oinpuesta ¡ £■' el bi'!«'t
30	----------
jue-
D.3RGUEL H .V1JÌTA
« iitidA.No	-
MEDIO LUTO.—De oro fino y azabache*
___ ____ «	*	_____ preciosos alfileres, caudados y medios temos para señoras, y
de los señores Flores y Ruiz prepara para su próxima candadnos de lo mismo para niñas, todo de hechuras nuevas,
i!.	.	.	reuniendo a sus elegantes turmas, la sencillez que requieren los
fuuciou una m.iguific i comedia en cuatro actos y una ^llos ,a| Se llaU„u e„’,re u ,,ueva pHte„denu fin. que
.	.1 A « .. .. ....... «. ,1 /i m ]	/In na*/, rv, A	.. U . . K ..	.*	...1	i. p	.1.. ! I.* I
pieza de car .cter andaluz de cuyo mérito se hab a
„cal,mi ,¡e recibirlas cuatro platerías y joyerías nombradas F.L alle del Teniente Iley esquinan In de Agnini: LA CU-
VENTAS DE FINCAS.
Se vende una casa de manipostería y te-
V IVtí CII ia c.tlieiicl »	uum. id; imi.n.l Jl.nll.l Jlal.a el
Monserrate.—En su eluboratorio ofrece, sin pomposos anuncios,
, on to-ibacer por medio «le sus inmejorables instrumentos y su mucha | práctica, las operaciones p«»r dificultóos «jue sean, gaiautizan-do sus obras, así como lo? acreditado«* especifíeos que po»ee ¡para l<»? niales «lela dentadura y curarla radicalmente. 123
Se ha trasladado H agencia del „Correo
Ultramar”, de la euliede A| i&- r.iim. 41 á la mi.sma calle núm. 81, en la antigua casa ,,L¡ T égraf«»”.
El Ruiseñor sueco.—Estn contradanza se
vende en loa almacenes de u.ú-icn de Edelnmn, calle «ie la O-hrapitt y de Muristauy calle «leí Obispo, á 4 rs. fte?.: ul ie pal-do llevan ma rúbrica «leí autor.	3
EL BUEN TONO HABANERO. ¡Primera factura de 1851!
Por ni Luureuuu Rita acabamos de recibir una g~nn remesa
jas, con 5 cual tos en la calle del Campanario Viejo núm. 183,, de perfumería fiuu procedente de las fi'tbricas de „Gueriain”, <'ot<
I. n ^	. J a	n n ...... ...	/i . ,	rtrt 1—1 .. . .	. 1 . ■ ■ I , . L . . I >	. >	1 ,,	. . . ..	L'......	17 ... I ^ .	I ..I....	\ « ...... — I...	A 4	. I, ,1 'I '
uy favorablemente entre los vecinos del inmediato LENTE,-----------------,	„	.
—	¡ CII ARA, calle ,le í» Mumlls entre las de Cuba y Aguiur; EL
1 SOLITARIO, calle de l„ Muralla erquiua á la de C> ntpostela, yel ADEREZO, calle del Obispo esquina á la de Aguiar.
pueblo de Regla.
Escaukiza y Circo.—Eu estos dos conocidos locales han tenido efecto en la noche del domingo úl-j"' timo los h iles de disfraces anunciados, bailes que ‘ fueron animados por una numerosa concurrencia de indas danzantes y de los cu des se habla hoy con el; mayor entusiasmo.—En ámbas diversiones se tocaron hermosísimas contradanzas y reinó el mejor orden.
—Wajay.—Las fiestas de la santísima virgen do al
OBSERVACIONES METE 0R0L0GICAS.
liaban.. 25 y 26 de Enero do 1851.
con el mayor entusiasmo según nos asegura una persona fidedigna, quieii nos agrega que para complemento de tas mismas se proyectan bailes y otras diversión, s.-—Plácenos esta noticia reveladora del contento de que se hallan poseídos los fieles vecinos del partido de Wajay.
—Radl.—La sorpre ndente pieza pantomímica de esto nombre, que prepara para una do sus funciones
plásticos, de las escenas coreoaráficas, gimnásticas y de las transformaciones sorprendentes.— Dicha pantomima parece qu e será representada dentro de pocos dias para complacera los que tienen una ¡dea de su mérito y los que como dejamos dicho manifiestan mayor ansiedad por verla y aplaudirla.
—Composición musical.—Se nos asegura que célebre señorita Jenny Lind, llevará consigo cuando a
I H método aplicable por otro lado, á las cenizas ',s I1'f<teros, y amalgamas de oro y plata, consiste suinorgir la masa que se ha de desolar en una Jara"1? o* v®Por «cuo sobrecalentado á la tempe-Bn»1-, '	* 400 ¡irados: el vapor obra juntamente
cl nei^í^k 16 CH*ür'fiL'° y mecánico: calieuta primero va,,n *	destilarlo y arrastra luego tras si los
■ mercuriales.
rl "ría T7,t" se colnpone sencillamente: 1. * de una II até Cl '"«tica de hierro la cual contiene el reci-’ en que se halla el mercurio, y 2. c do un ser- j
tributo do gratitud rendido al corazón y al talento. —Fiesta religiosa.—Entre várias familias de est
cabo el proyecto de una solemne fiesta consag la Sautisima Virgen délos Desamparados, fiest cual se cantará una brillante misa obra del ent jóveumaestro D. Narciso Tcllcz, y predicará u cuente orador.
La fiesta se verificará á mediado del mes p en una de las iglesias de extramuros.
f'iii de
muzo que cubre el hogar, en i
Fílnrvi.	vU>r, v VI liutai , CII LI l Util 4 lltllla '	tti	”	-	i
Por amo, entra en la retorta, la atraviesa bañan- IU establec,do eH la cabe de la Habana, cou motivo de substancia mercurifera y se escapa con los va- U 11 SatU tlel bergantín “Laureaua Rita” eu la cual ba era«téCUrÍS,,C8 pa, a condensarse con estos en el	*■*	«»*•"«"« *'« "" ere-
Uei	,.
“uevo método ge sigue: 1. c mas facilidad
bricantes del mundo tales como GuerLiu,
»8*1
du^*te .exceso sobre las demandas se atribuye i! Recomendamos á las persooas de gn#to la grau reme-MUpucacion de motivo#.	J isa de perfumería del Buea Tono, como así mismo la
1 tl t |v llora» de las observueioneej	lamine- ¡ o de niel cons-’ tante de ie Fortin.	1 Termo- ; metro Higrotue--entigra-j tro de ;i do. ¡Saussure. J		rERMOMÜTRÓGRAF í-E KUTHKRFOLD. 		 ’ ' Vláximunj Min i mun cent. cent.	
6 de ia ma- t ñaua	( Dia 2t>	0	i. mm. .760.8 .759.8	24° [ 24°	67° 67°		! 1
4 de U tar-!in. mm. de	¡0.759.3 Dia 26	 0.759 j		25“ 27°2	66? 6225		j
' 9 de la uo- m. min.1; i che	¡0.760.2 Dia 26.... 0 760		"j 25°5 25V8	68? ¡ 64°		
* Hora» de las i l observaciones!	\ % k vi « » m KT tío ue Herrera» ]			Pluvio- metro métrico.	Horas de la? lluvias.
	!( 1 Rumbo. '	Fuerza ¡Velocidad »n ks. «o- en métros, jre 1 tné- por segunj tro cua- ¡dos sexa-drado. ¡gesimalesj i			
j 6 de la tua- 1 ñaua	 ¡Dia 26	 i	S.E. S. E.	0.00 0.00	0.00 0.00		
4 de la tarde	 Dia 2G		N.E. N.E.	2.535 1.268.5	1.95 9.975 -		el 25 de ¡6 i á 7
f 9 de la no- 1 che	 1 ¡ Dia 26		N.E. E.	1.268.5 0.00	1 ; 0.975 1 0.00		i
l 1 5 lloras de las - observaciones	Lstado del cielo.	Truenos ; Relám-¡sin relám pagos sin ! pagos. ¡ truenos.		O B8ERV ACIONES.	
0 6 de la mañana	 e Dia 26.... -	con nubes uubladi		¡El 25 á ¡las 64 a O. y E	(• . ,'7§ . j	
e 4 de la tac a de	 * Dia 26... t- L	nubladc j COU ! nubes	>:	!á los 7 y 8 con ; truenos al N.E. N.O.		
9 do la no — che	 ’■ Dia 26... a	nublad« con nube*		á las sin true nos al N E., N.C lyE.	i! . . r	
barrio de Guadalupe, por eu ajuste que será con equidad; en la misma «larán razón.
Se vende una posesión en el pueblo del
Cerro, calle de Moreno, compuesta de un solar \ mas de dos tercios, con un cuarto de manipostería y dos mas de tabla y teja, su cocina, letrina y Imeivpozo, bien cercado todo y eon algunas siembra.» de arboleda, poi su ajuste: en la calle da O-Reilly número 44.
Se veude la estancia ubicada e i el partí-
I Calvario, compuesta de caballerías ménos cordeles de á 2 leguas «le lu ciudad,con casa de vivienda, 4 cuartos, • ilt7iiB. «ipeit(>nuii pncirin cnnlifira. hnrrueoll, gallinero, UQ i
V una hermosa |
tan. Fivtr, Violet, Lubin, Morapeia», Mongenet, Bully, 'l,««uias-¡sier y otros afamados fabricantes.—É! sui tifio es tan variado co-i uto afiuuduuttí y nada falta de cuanto en este mino se reconoce ¡por útil.
¡Guantes de Jouvin! para señoras y caballeros. General surtido de objetos de tonador. Recomendamos ú la,? señoras la legítima cascarilla de huevo y de caracol de Mérida que hemos recibido, y que es lo nías fino que se conoce en su especie.
i'ur el pritner buque se recibirá uu gran suitido de calzada tino de París, y husta Mayo llegarán portodos lo? buques del Havre remesas de mercancías.	4
INTERESANTE A LOS HACENDADOS.
En la fábrica de clavos se ha montado un aparato centrífu-
gtiardti-ruyu, touti sembradn de árboles frutales, y atravesando 1 go pura ,,urgar tt/.úeur, que trabajará desde las « dV I., .. en ella un arroyo bastante fértil, con 5 o 0 yuntas de bneyes, dos ; ¿ ,u lllia,|e j„ iurde,cadu vez que llegue uu hacendado
...... 4 caballos y otros varios animales y detnus uules olc.— ¡ peccionarlo.
.„»a	A..,.?...	o—jtí Lira? cu lu misma ó eu la 1
.	I	^	I Cl IIUL1 u iipu.tnu pu.u pu. uoi iiomoui , LUUUUU lu.y ¡H
Se veude uua casa de manipostería y azo- ¡que gusten pueden juzgarlo porsi mismas y conocerlas
j Escusudoe.s hacer una velación de las ventajas que promete : el nuevo apúralo pura la purga del azúcar, cuando las personas
el
¡ taran de su ajuste.
dem&s dependencias, situada ¡ momento «jue vean ejecutar la operación, la de lu Amistad núm. 88 tía-i Debiendo recibirse dentro de pocos dias un coit» número 6 ¡de el o», pueden las personas que gusten obtenerlos acercarse á le LJ. Domingo de Uoicourtu, culle de »8. ígiiucto nú
Se veude 1% posesión esquina á las calles t	1
Sol y Aguacate: en la déla Habana n. 159,al lado de la Pal-|l,,ei° ^ *
del _	_
i mira darán razón.
Se
el barrio de Jesús María, que hace es«j teja, con 25 varas de fondo y como 8 de frente por su ajuste: calle de las Figuras núm. 56 impondrán.	2
Se vende maiz desgranado superior, por Se vende con macha equidad una casa eu eu uj°Ele: *“ i» «o1181,8 ,M,e,rV"frr?,8."'}¥*•.ü5-	-
rio de Jssns Muría, que buce esquinú, de mamposteria v‘	AL'.^i ll.r.liLft.
Se alquila un negrogeaaral oocinaro y re-
póstero: calle d« l Campanario Viejo «le Guadalupe núm. i72.	*
Se alquila ana negra costurera en la ca-
lie délas Damas núm. 2b. Eu iu misma se compra una negrita
* I
VKNTA DE ESCLAVOS.
S vende una negra criolla, regular la-1 ^iVTÜZT.
vandera y cociueiu de un ordinario, de buena presencia y como j ^	~1“
de 24 años de edad, en 450$ libres para el vendedor en la calle de la Merced núm. 63.
Se alquilan 6 almacenes contiguos, sitúa-
dos en el pueblo de Regla, y en uno de sus mejoje? punto», dun-„	.	,	i	n i do á una de sus playas, con terraplén y aguas suficientes pj.ra
SG VGI1U0 UIl negro eSCGiente Calesero Cle el atruque de buques de porte, con dos tanques para «¡ep *>ito;« de trio, buen cocinero v zapatero de muger, muy humilde, sano y mieles, sirviendo uquelios por su gran capacidad para ej de efec-siu tachas, joven, de buena presencia y excelente criado de ma- {tos de todas clases: en dicho pueblo y cusa de su dueño />. | ije. no, é igualmente una negra general lavandera y planchado-: go del Fino d irán ruzon; y en la culle de lu Habana en esta ra, muy joven, fuerte y robusta, sana y sin taclias, ambos en j ciudad núm. 19. cantidad de 1400$ librea para el vendedor: en la calzada de Ga-;
le«bo casa n. 95, inmediato A la do S. Rofael darán razón. Se j ra 8pR esc|llva , -	,„e Je tre9 mes- (le ,
aceite que es un matninomo y que no sjvendeitp.Hr separado.;	; ,,n el .iJoaeho de e«a iinpreula i:„,K..,dr
Se vende una negra criolla que no ha co-i	■'
!n,,cido Z» “1"° M',e 81 Hue '«e“e* buel,ií bivamteru y planchado- ,uada caw - httce	y e, coi.oí.da ,,or el' CuarUÜÍta
ra: en 40«)$ librea para el vendedor y sin responde, a luchas ...	u#|le ,,‘e Krina exlnunuros, con el grande s.dar c ^' er
I enfermedades: en (acalle de 1-« Vi.Iu.l-a nmn. b.-i luu> - sil| é|> cl)1„iguo a|    e,juicio, que c.mt.ene mu, ba.
habituciuues bajas, altoexlci o . zaguán, conifuJores, patios, co-
Se solicita alquilar una negra criande-
sea esclava y que no pase de tres meses «le parida, á le-iteru; en el desnucho «le esta imprenta iinpoudr.ui.
Se alquila ó vende la espaciosa y bien si-
Se vende un mulato cómo de 16 à 18 años,
I propio para enseñarlo á calesero, con principios de cocinero y ¡ diera y caballerizas enlosada.-, superior algibe v demu-- coiiklíí-
t¡ vo
1 a M u -
tratarán del
¡ tiin de buen uso, por se ajuste: calle de Compostelu número 30.1 en la calle de Uompostela, casa núm. 143, al sabrá lu
Se vende uu negro de 26 años, buen cocí- " '....................11 1
ñero y zapatero de muger, sano y sin tachas; y una negra crío- ^
¡ Ha de 20 años, regular lavandera, cocinera y costurera, sana y j Cuba, y Guía de sus jera-carriles, publicaciones re c ¡sin tachas: calle de Sau Rafael n. 110j duran lazou.
divo ajusto
. .jpWI. .	.	___m. 149. ai salir u i *	• —
Ila de esiti ciudad de la Habana.
g Plano de ia Habana, mapa de la Isla d©
entes to-
dus. }*«’» el Sr. D. Jo»e María de la 1 orre. Véndense en la libre-
Se venden juntas ó separadas 4 negritas ™* Je_c.hírh¿_	.	. .
: de 6 á 7 años de edad, sanas y de muy bonita presencia, pro-1 LAiiBiyu AH103 del Obispado de 1 Habana j pías para servir á la mano-y entretener niño»: calle (ie ia Lain-	para el año de 1351.—Se venden lo» i
parilla núm. 75 darán razón.	2	para el año de 1851, en pliego y en íóm
Se vende ó se cambia por casas media- <i« Alumbre eu «i establecimiento «ie
na», negros jóvenes ó dineros aseguiudo? ul 5 «» 6 por 1W anua-	calle de la Obrapm num. 6,
les, un polrero co.npueslu ,k 8j caUllerías de líerra de H.a*a y Mercaderes: exir.muraa en la nnpreuia ü ¡cercadas de piña y uuiebra-h*ylm con dos pozos, divis»oi»c« pft-,c,n* ^*2® ue u ; ra conucos,bien empastado, coa todas mus lúbricas y »u cam-¡ IxUia Üei V18jer0 eil IOS I8rrO“CarilvS y pana, cuan de vivienda y otra para ei mayoral, un hermoso te- cartas elementales de geografía jisica; á real sujícíIIo cada x.i.d. jar hecho sobre liorconaduras de quiebra-hacha, teja y inampos- —Hullanse esta» pul lie o:ie» del L«!o. D. José Ma* ie la | tería, su horno de tejar y otro de cal habilitado de todo lo que	Torre, en las librerías- e Ch «rlain, de la	Mine* va,	«le	.3	2 - *J©
j pueda necesitarse pera el trabajo de lu tinca, con porción de a	j Soler, en las papelería» ue Mestre, del Marco dorado, L	Ver-
nimales vacunos y caballar, y adema» 7 yunta* de bueyes y dos de, Fiuza del Vapor y eu las imprentas del Faro y del Uuüieroo.
os «je la- H abat & ito a los pie» ios lore« B. May y entre la» «ie .Sun Ignacio el Sr. D. Juau Bu r-