MONTA l)K 6Vltl£)UÍ(l DEL KKAL l'ULEtilü DE CORRBüüRBS Pasageros.	j
Del vapor amer. Georgia, procedente de Chegres.—I). Re-f migio F. Magueira, su esposa. 5 hijos y dos criados, 1). Ramou i i Criarte.
Sobaran» admite á Hete tabaco enrama ó torcido. Impondrán MANGOAGA, DUCATEL Y CP.
PRECIOS CORRIENTES,
Interesante á los señores hacendados y al público en general-
D. Ramón Rodríguez avisa á todos los quo se han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fábrica en extramnros, calle del Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja
De’New.York en 1*2 dias frag. amer. Clara Ann cap. Reed ton. 421 en lastre al cap.
De Charleston en5 dias frag. amer. Virginia Annecap.Jo-huson ton. 295 en lastre al cap.
De Santander en 49 dias gol. esp. Victoria cap. Sarachaga ton. 129 con harina á D. P. Martinez.
De Cardiff, Lisboa y Cubaen 107 dias berg. austriaco Vorwärts cap. Seculovich ton. 236 con carbon á Zangroniz Hermanos y cp.
Salida de buques.
Para Sierra-Morena gol. amer. Emeline Hamlin, cap. Pierre, por Mori s on, De Coninck y cp.
Para Malta pol. esp. Ceres, cap. Suris, por Ricart, Herma
nos y cp.
Para Falmouth gol. esp. Galga, cap. Lancerica, por don J. de S. Alvear.
Para llamburgo berg. esp. Enrique y Federico, cap. Meau
EXPORTACION.
de lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas y de zinc; gabe- rio, por Drake Hermanos y cp
tas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó rema j	las 6 quedaba por barlovento división por reconocer com-
chadas y alambradas, trabaja do todo con el mayor esmero, per- puesta de 1 frog. y tres buques menores, lección y solidez habiendo introducido mejoras eñ la construcción
Particularmente en las bocas, sustituyendo al alambre que antes evaban con una varrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace tnas consistentes y duraderas; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También se compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y prontitud, dejándolas en muy buen estado.
Las personas que tuvieren en sus fincas llorínas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que se orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca, pueden ocurrir á cualquiera de sus al Ierre donde se les facilitarán ios operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la-mayor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuautos inas concierne ei arte en general, sin omitir el trabajarse conel zinc con la mayor perfección.
Las personas que tengan á bien encargarle algún gran nú
Para Cádiz frag. esp. Asia, cap. Oorvera, por don Pedro Martínez.
639 cajas de azúcar.
12 arrobas de café.
20 pipas de aguardiente.
35£ millares de tabacos torcidos Para Marsella frag.esp. San Andrea, cp. Sensat, porSamá y Hermano.
947 cajas de azúcar.
14 arrobas de cafe.
103£ millares de tabacos.
700 cocos.
Para la Coruña y Santander frag. esp. Pepita, cap. Roig, por Samá y Hermano.
856 cajas de azúcar.
182 arrobas de café.
5 millares de tabacos.
Para Marsella pol. esp. Concepción, cap. Mauri, porSamá
mero de hormas para la próxima zafra, podrán dar aviso en uno, de sus talleres, ó en el de su morada calle de San Ignacio núm. (y Hermano.
94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se con- i	cajas de azúcar.
vengan, y en Matanzas casa de los Sres. Rivas y Baró, en don j	pipas de -aguardiente.
de encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán j	^ millares de tabacos torcidos.
contratar de sus precios y condiciones, seguras de que serán	Para Cádiz frag. esp. Apolo, cap. V íllaverde, po
bien servidas.	i y coinp.	,
Tamoien se encontrará gran número de farolas de nueva in i ' cajas ae azúcar, vención con reflectores de platina, con dos económicas luces j	L. pipas de aguardiente
sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible úlas |	millares de tabacos torcidos,
que hasta hov se han usado, las llamadas de reverbero tnny ade- i 2Ü0Ü cocos y electos.
. uadas paralo« ingenios y otras fincas rurales, por la gran ven-	Para Gijon frag. esp. V illa de Gijou, cap. Pa o, f • -«?
taja de poderie poner los vidrios nuevos cuando se rompan, sin I	y^Rubira.
necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento lie-j	cajas de azúcar,
vanvidrioa de repuesto, y siempre existen sus dimensiones en !	arrobas de cate.
CAMBIOS, á
España. ...................par
Lóndrea á 60 dias..........—
Liverpool..................—
Liverpool pagad, en Lóndres. —
Glasgow ...................   —
París á 60 dias............. —
Havre...................... —
Havre pagadero en París...—
Marsella ....................—
Marsella pagadero en París.. —
Burdeos.................... —
Burdeos pagadero en París.. —
Amberes......................—
Amberes pagadero en París.. —
New-York.................¿ —
Boston......................  —
Baltimore................... —
Baltimore pagadero en N.York —-
Charleston................ 5| á
Filadelfia...................—
New-Orleans á plazo corto__ 2
Bangor pagadero en Boston.. — Wilmington pagadero en N- Y —
Onzas megicanas..............—
Pesos id. en la plaza....... —
Pesos idem abordo............—
Pesos ídem en depósito.....—
Pesos col ulunarios..........—
Dése uento mere an til...... 8
2
á 6 á —
t por 100 premio según ( plaza, fecha y cantid. por 100 premio.
á 4j por 100 descuento.
á — á —
á — á — á —
á —
—	por	100	dése uen jo.
0	por	100	descuento.
6!	por	100	id.
	por	100	id.
	por	100	id.
fié	por	100	descuento.
21	por	100	premio.
31	per	100	id.
31	por	100 id.	
PARA S. FRANCISCO DE CALIFORNIA.
Saldrá á mediado del mes entrante una velera fragata, de primeiu clase, admitiendo carga á flete y pasageros, impondrán n la calle del Obispo número 6 escritorio de D. C&rlos Tyng.
; y la velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala en Char-íeston á las personas que se dirijan á New-York ó de este última j puerto á la Habana.—Consignatarios en Savannah, los Sres. Fadelford Fay y cp.—En esta impondrán I09 Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
db
VAPORES.
Isabel y Cárdenas.
Capitanes don Francisco Labandeira y don Francisco Estolt.
ORDEN DE VIAGES.
Administración general de Correos.
El vapor español HIBERNIA que sale para Cádiz el día 15 | del corriente recogerá en esta Administración general á las 7£ de j la mañana la correspondencia para la Península, ya sea franca | ó sin franquear según mejor le convenga al público, la que se ad-: mitirá hasta las 7 de la mañana.
Habana l 0 de Marzo de 1851.—Vasallo.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de B ATABA NO todos los juéves después de la lle-
énda del tren, y llegará á CIENFÜEGOS los viérnes; de IENFUEGOS los sábados, v llegará á TRINIDAD. RETORNO.
De TRINIDAD los domingos, y llegará á CIENFÜEGOS; de CIENFÜEGOS el mismo dia por la noche, y llegará á BATABANO los lunes.
á á á á á á á á
— á 2
á 10 12 por 100 anual.
—Nominales.
1 por 100 premio. £ por 100 premio.
AZUCARES.
Mitad y mitad interior á regular....
ídem corriente y bueno..............
ídem superior y florete.............
Idem del Tren de Derosne............
Blancos inferior á corriente........
Idem corriente y bueno..............
Idem superior y florete............. 9£
Idem del Tren de Derosne............ 10|
Quebrados inferior á corriente........ 5§
Idem corriente y bueno..............
Idem superior y florete.............. 7
Idem del Tren de Derosne............ 7\
Cucuruchos corriente y bueno......... 4£
Moscabadoa lp y2p.,*.................. 5j
CAFEES.
Finos...............................  —
De primera calidad..................—-
De segunda idem.....................  9	1
De tercera idem...................... 8	1
Triache corriente y bueno...........  7
.... 9J
.... 101 .... 11 .... 6J
---- S¿
.... 8j
:::: ?
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde TRINIDAD para CUBA y v»ce-versa los dias que se expresan á continuación, después de la llegada del vapor ISABEL, trasbordándoselos pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
9, saldrá de TRINIDAD y llegará á SANTA CRUZ el
10 por la mañana.
10, de SANTA CRUZ, v llegará por la tarde á MANZANILLO.
—, de MANZANILLO, y llegará á CUBA el 12 por la madrugada
RETORNO.
19, de CUBA,porlatardey llegará á MANZANILLO e) 20. 21, de MANZANILLO, y llegará á SANTA CRUZ á medio dia.
„ „ de SANTA CRUZ, v llegará á TRINIDAD el
22.
PRECI03 DE CARGA Y P AS AGES, los de costumbre— La carga deberá estar en Batabanó ántes del miércoles, y los señores cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos, los martes á mas tardar, en casa de los consignatarios Sres.
PARDO, SAN PELA YO Y CP. ISP’NOTn.—Los Sres. pasageros para Santa Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el 6 de Marz i en el tren del ferrocarril para Batabanó donde .reembarcarán en el vapor ISABEL.
Vapores Correos trasatlánticos.
Fijada la salida del vapor de S. M. HIBERNIA,con acuerdo del Excmo. Sr. Capitán general para el dia 15 de Marzo á 1 is 7 de al mañana, se avisa á los Sres. que gusten pasar en este buque á Cádiz: impondrán su sobrecargo á bordo ó su consignatario calle del Teniente-Rey número 91.
PRECIOS DEL PASAGE.
l^cám. 2<dcán3.
Litera por persona................$	150	100
Camarote solo....................... 200	125
Niños menores de diez años.......... 75	50
NOTA.—No se admiten mas clases de moneda que las que corren en la Península y por el valor que en ella tienen._
Empresa de Correos Marítimos.
El 10 de Marzo á la - de su mañana dará la vela para Cádiz el bergantín español CORREO n. 8, capitán don J. M. Conde, conduciendo la correspondencia de oficio y pública que ocurrieie para la Península La que será recogida á las siete de la propia mañano. Dicho bnque admite carga a flete y pasageros, é impondrán en la calle de Mercaderes n. 8
ARRIETA, VILLOTA Y CP.
91
85
71
el taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en gene-j ral de cuanto se conoce en el arte, pues ai efecto se han recibí-1 do estos últimos «lias, de París y Liverpool, un gran surtido de | piezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando laj plate en el gu3to y esmero del trabajo; teteras, azucareras, le-j cheras y pudineras de inmejorables formas armónicas que pa- ¡ tentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de baulitos charolados, propios pa-!
4 pipas de aguardiente.
72j millares de tabacos torcidos.
Para New-York vapor amer. Georgia, cap. Porter, per Drake Hermanos y cp.
En lastje.
Paia Cork berg. mg. Jauson, eap. Cong a ton, por Morison, De Coninck v cp.
401 bocoyes demiel de purga.
Para el Mariel berg. amer. Matamoros, cap. Wright, por
ra costureros y neceseres, por tener su llave y secretos para | R01&> oala y
Herniosas máquinas para hacer el café, desde 4á 10 tazas; \	£ara Bremen berg. Gemianía, cap. Smith, por don Henri-
aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando la plata; reverberos con cafeteras y otras dos piezas para caldo ó líquido, pudiendo tenerlos encendidos sin que su luz incomode aunque sea á la cabecera del enfermo; baños de piés charolados de varios tamaños y hechuras; juego completo de azucarera, cafetera, tetera, y lechera; cajitas muy bien charoladas, con sus divisiones para guardar especies; jarros pintados; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas,y otros artículos no fáciles de enumerar.
El dueño de este establecimiento desearía que el público pasase á observar la variedad de artículos, todos del mejor gusto, estandoo cnvencido de que ninguno de su clase, tanto en la Habana como en toda la isla, puede compararse á él, pues su objeto ha sido siempre surtirlo de cuantas preciosidades conoce el arte, con el objeto de que la persona que llegare áél, encuentre todo lo que desee, y todo con la mayor equidad.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á los de factura, pues como los pedidos que recibo son directamente de as fábricas extrangeras, puede arregrlale mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrará siempre un surtido de bañaderas semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos; candiles de cobre para los ingenios, con mecheros para gas sumamente fuerte.
Lámparas solares y de pared, farolas para gas de hoja de lata y cobre, siendo esta casa la que trabaja para dicha empresa.
21
Lecciones de piano, canto y gnitarra.—
Quedándole al profesor I). José Oriol Rivas algunas horas desocupadas, lo avisa á las personas que deseen servirse de sus lecciones, las que quedarán complacidas como lo han quedado las señoritas que ha enseñado: vive calle de Acosta núm. 89 entre las de la Habana y Damas.—En los almacenes de música quedan algunos egemplares de producciones de dicho señor, entre ellas la canción con poesía del mismo, titulada LA HERMOSA HABANERA y la contradanza el RUISEÑOR SUECO, dedicada á Jenny Lind con su retrato en medio, está compuesta para cuatro y dos manos, imitando con perfección los trinos .y cantos del Ruiseñor, por dichas producciones pueden comprender su suficiencia.	11
MODISTA DE PARIS.-M. de V. de Mas-
8Íou, recien llegada de París, participa á sus amigas, y al público en general haberse establecido en la calle de la Muralla n. 90, entre la de la Habana y Compostela, donde se encontrará constantemente un rico y variado surtido de efectos de modas y novedades pertenecientes a este ramo. Se encargará también de la fabricación de sombreros, túnicos, manteletas &c., y de vestidos para niños de ámbos sexos; todo con la mayor perfecion y á precios los mas módicos.
Nota.—Ditfho establecimiento se abrirá para el público el l.° de Marzo próximo.	7
que Rottmann.
789£ cajas de azúcar.
6¿ arrobas de café.
57 tercerolas de miel de abejas.
91 millares de tabacos torcidos.
Para Cowes barca belga Bourse d’ Anver,s cap. Copenho-lie, por don Ed. Meert y cp.
1243 cajas de azúcar.
15£ tercerolas de miel de abejas.
163£ millares de naranjas.________________• ;____________
	Dell.® de		Extrae-	Total gruí.
EXTRACCION.	Enero al 28 en todo		cion del	del año.
	de febrero.	lebrero	dia . 1.	
Cajas de azúcar		69847J	519841	1779J	716274
Arrobas de café .....	68255	41336	58	68313
Millares de tabacos...	41512	27364J	545J	42057J
Libras tabaco en rama.	767097	287446	1800	768897
Bocoyes miel de purga	9137	4704	64	9201
Tercerol. miel abejas.	701	301 i			701
Arrobas de cera .....	8079	6327J	9	8088
Pipas de aguardiente.	625	1734		025
GRANA............................. —	á	—
AÑIL.............................. —	á	—
CERA blanca de la Habana........ 10£	á	10^
Idem de Puerto-Príncipe........... 9j	a	10
Idem amarilla.................... 8	á	84
CORREDORES DE SEMANA.
De cambios, D. Ignacio de Loira y D. José Pedernonte.
De frutos, D. Pedro Gutiérrez v 1>. Pablo de Herrera. Habana 1 0 de Marzo de 1851.—Manuel V. Mancliá, síu-
VAPOR ESPAÑOL SIRENA, su cap. don Manuel Paz. PARA DAYANIGUAS.
El viérnes 7 de Marzo dará un viage extraordinario, siendo su salida de Batabanó á las cinco de la tarde, lo que se auuncia al público cara su conocimiento. Lo despachan en la calle de los Oficios n. 77	REFENTOS Y COMP.
dico
REGISTRO MARÍTIMO.
MATANZAS.—Entradas.
28—Pol. esp. Despejada, Maristany, de Barcelona Málaga y Gibara.
Barca amer. Quinnebang, Sprinher, 8e Boston.
SALIDAS.
Freg. esp. Cornelia, Menchaca, para Cork.
Gol. amer. Governor Anderson, Sawyer, para New-York.

Para Amberes berg. esp. Laureana Rita, cap. Zobarán, por Mangoaga, Ducatel y cp.
Para Canarias berg.esp. Trueno, cap. Castro, por D. J. Pastrana.
Para Ilamburgo lugre esp. Aguila, cap. Bengoechea, por don José de la Portilla.
Para Boston berg. amer. Lima, cap. Higgins, por I). S. C. Burnham y cp.
ParaSantander frag. esp. Esmeralda, cap. Tremoya por don fruta esta composición, confeccionan bajo el mismo membrete! Pedro Martínez, otra de perjudiciales resultados.	Para Cowes berg. esp. Carmeneita, cap. Onandi, por don J.
Viendo los dueños de la legítima zarza de S. P. Towsend la protección que les ha dispensado el ilustado público de esta capital, lian establecido un depósito central para esta Isla de Cuba en la botica y droguería de S. Juan, calle de San Ignacio número 14.
Cada frasco de la legítima zarza de S. P. Townsend se vende á 12 rs. ftes. cuyo precio le ha sido concedido por la Inspección de Estudios.—Ambiciosos algunos, del crédito que dis-
Extracción del depósito.— Efectos que lian salido al consnmo de la plaza.
Por don L. A. Gogel y cp.—1000 barriles de clavos hierro.
Por Clarkey cp.—1612 piezas de muselina, 48 id. de dril de hilo, 260 id. de rusias anchas, 348 id. de dril de algodón, 1832 varas de coleta, 36 piezas de rusias angostas, 50id. de imperial, 250 id. de madapollan.
Por Hadwen, Mac Gregor y cp.—2324 varas de silesia, 1773 id. de cañamazo.
Por don Francisco Horn.—150 piezas de crea, 16 idem de coleta cruda.
Por Puente Inelan.—1520 varas de platilla de algodón.
Por Johnston, Harvey y cp.—90 piezas de ¡muselina, 71ó8 varas de coleta, 726docenas de pañuelos de algodón, 1400 pañuelos de seda, 375 piezas de rusia, '50 id. de zaraza de algodón
Por Drake Hermanos y cp.—20215 varas de coleta de hilo.
Por Steil y Wolff.—295 piezas de rusia, 41612 varas de coleta, 1909 varas de dril de hilo, 132piez.as de tambor.
PorBalbiani, Seegery cp.—65 piezas de brin angosto.
Buques que tieuen abierto su registro.
Cada frasco llevará el siguiente membrete firmado por los dueños y por el agente.
Hemos nombrado nuestro único agente para las Islas de Cuba y Pto.-Rico, con facultades para nombrar sub-ágentes en
las poblaciones mas importantes déla Isla al Ldo- D. Juan José j p0r Peñasco Hermanos.
A. Irigoyen.
Para Cowes gol. danesa Howfrucn, cap. Jam, por Balbiani, Seeger y cp.
Para New-York frag. amer. Isla de Cuba, cap. Marschall,
nuestra zarza-parrilla Juan, calle de S. Ignacio
Márquez y el único depósito central de está en la botica y droguería de San Jt núm. 14.
Nostnir. 1 <fcc. Back,
Sucesores del Dr. S. P. Townsend.
En la misma oficina se compran hilas en todas cantidades.
CURACIONES ORTOPEDICAS
POR ■
DON ANTONIO PONS V CODINACII, profesar en Medicina y Cirujía del Colegio de Barcelona, Médico del Regimiento Infantería de la Reina.
Calle de Aguiar esquina a la del Tenientc-Key.
Vencidas las dificultades que en los primeros meses se han hallado para la construcción de aparatos ortopédicos,y habiéndose aplicado ya algunas, cuyos resultados curativos se están cando; puedo ofrecer la curación de las siguientes enfermedades:
DESVIACIONES ó TORCEDURAS del espinazo, vulgarmente conocidas por^corcobas ó jorobas.
BRAZOS y PIERNAS TORCIDAS, en todas direcciones V de cualquier causa qne procedan, inclusa la raquitis.
MANOS Y PIES vueltos hacia adentro, afuera, atrás ó
"'^CONTRACCIONES ó ENCOGIMIENTO del cuello y de los brunos y piernas, pudiendo dejar la muleta á los pocos dias de llevar él apósito ortopédico.
Estas curaciones se verifican por medio de aparatos y máquinas construidos en esta ciudad y á la vista del enferino, á fin deque sean á su justa y exacta m dida, huí cuyo reqnisito sena inútil la aplicación, la curación poco menos que imposible, y muy fácil exponerse á consecuencias peores que el mal q ue se pretende corregir.
En el primaro ó segundo íeconocimiento que se practique en el enfermo se manifestará si la curación es posible, ó se desengañará con franqueza de la imposibilidad de conseguirla.
Las horas de consulta son de una á tres todos los dias no festivos, para estas v todas las demas enfermedades de medicina v c»rujia* especialmente las que acompañan á los embarazos, pai tos y afecciones de la matriz y de los nei vios, tan comunes en las señoras que viven en grandes poblaciones.
Los dias festivos quedan destinados para asistir gratis á los pobres de solemnidad.	, , _ ,	. . ,
Las consultas de otras poblaciones de la Isla se me dirigirán con carta franca incluyendo una rolacion médica y circunstanciada de la enfermedad, junto con un dibujo de la parte enferma en tamaño natural.
Eu la calle del Teniente-rey num. 15, es-
tablecimiento de mármol impondrán de los muebles de venta siguientes.—Un escaparate de espejo de cuerpo entero: un tocador de señora: dos mecedores de muelles: dos sillones de rejilla; dos idem de caña de India: dos idem de lo mismo sin hra-zos: media docena de cuadros de caoba con la historia de Her-iitiu Cortés: una mesa de ala de comer: un reloj de caoba de sobre-mesa: dos candeleros de cristal con sus briseras de lo mismo: un lavamanos de caoba con piedra de mármol v su jue- j go de China: una docena de sillas de Filadelfia: un escaparate | de caoba v otro decejro: una cainita de caoba para niños: un-j «uadro de Ñapo león grande de caoba que^ representa estar redac
Para Cowes frag, belga Anversois, cap. Muelenaer, por don Ed. Meert y cp.
Para Cowes gol. ing. Albion, cap. Millans, por Morison De Coninck y cp.
Para New-York berg. amer. Washtells, por Morse, Gonzalez e liijo.
Para Portland berg. amer. Delmont Lock, cap. Giun, por Drake Hermanos y cp.
j Para Bremen berg, bremes Auguste, cap. Langenber, por Bussing, Sthamer y cp.
Buques que comienzau su descarga.
Berg. amer. Lydia, procedente de Portland.
Berg, e p. Amadorr, procedente de Barcelona.
Berg. esp. Paquete de Trinidad, idem de Canarias. Gol. esp. Guadalupe, idem de Tabasco y Sisal.
Berg. esp. Segunda Semproniana, idem de Ttujillo. Gol. amer. Rover, idem de New-York.
Frag. esp. Federico, idem de Buenos-Aires.
Buques que concluyeron su descarga.
Berg. esp. Correo n. 8, procedente de Cádiz._
tus
i la isla de Santa Elena •
¿ATS
H
Entrada de bu ones.
, i Dr

amer. Georgia, cap. Porter, to. ; on y cp.—Pas» 10 para esta y
CAB0TAGE.
Del Mariel gol. Altagracia pat. González con 330 cajas de azú car y 10 cuarterolas miel.
De Sagua de Tánamo gol. Union pat, Prats con 72 tercios de tt baco y 9 ¿ millares de id.
De Manzanillo gol. Josefa pal. Mediaceja con 68 millares tabaco 125 cueros y 500 arrobas de cera.
De Matanzas gol. lgnacitapat. Querul con 400 cajas azúcar De Canasí gol. Manuela pat. Palet eon 270 id. de id. 10 pi pa» de. aguardient6.	,
De id. gol. Correo pat. Villorín con 250 id. de id. y 4 id. de id.	.
De Sierra Morena gol. 2 Amigos pat. García con 280 cajas azúcar y 12 pipas aguardiente.
De Jaruco gol. Natividad pat. Pagescon 151 id. de id. y 50 sacos café.
De Mariel gol. Manuelapat. Aroclia con 326id. de id.
De Bajas gol. Belen pat. Sosa con 154 tercios de tabaco y 25 .urrobas de cera.
Del Mariel gol. María pat. Conde con HO^cajas de azúcar.
De Ortigosa gol. Bonifacia pat. Peña con 176 id. de id.
Del Jácaro gol. Genoveva pat. Salvo con 530 id. de id.
De id. gol. Josefina pat. Calvo con 769 id. de id.
Del Mariel gol. Santa Ana pat. Perez con 199 id. de id. 9 pipas de aguardiente.
De Canarí gol. Josefa pat. Palacio con 200 id. de id.
De Sta. Cruz gol. Ligera pt. García con272 id. de id. 68 sacos de café 7 pipas de aguardiente 4 cuarterolas miel de abeja y 12 arrobas de cera.
De Baracoa gol. Hermina pat. Miranda con 91 ms. de- tabaco.
De Matanzas gol. Josefa pat. González con 340 cajas de a-zúcar.
De Cabañas gol. Galatea pat. Fluxat con 250 id. de id. y 10 pipas de aguardiente.
De Bahía Honda gol. Antonia pat. Escandel con 240 id. de ¡d. y 10 id. de id.
DESPACHADOS.
Para el Mariel gol. Altagracia pat. González con electos.
Para Matanzas gol. Mercedita pat. Naveira con id.
Para id. gol. 2 Hermanas pat. Alorde con id.
Para Puerto Escondido gol. Vicenta pat. Sastre con id.
Para Cárdenas gol. Clio pat. Rosa con id.
Pata el Mariel gol. Quintina pat. Saavedracon id.
Para Jaruco gol. Natividad pat. Pagés con id.
Para el Júcaro gol. Prosperidad pat. Nobo con id.
Para Sagua gl. 4 Hermanas pat. Bacilio con id.
Para el Júcaro gol. Ade laida pat. Nis con >d.
ParaNuevitas gol. Aguila de Oro pat. Sevilla con id.
BUQUES A LA CARGA.
PARALA CORUNA.
Saldrá el 15 del próximo Marzo el bergantín español JUANITA, admite carga á flete, así como pasageros,para quiénes sus magníficas cámaras ofrecen toda clase de comodidades y un esmerado trato por su acreditad«* capitán D. Andrés Suarez.
Impondrán en la calle de Cuba número 26sus consignatarios los Sres.
RIERA HERMANOS.
PARA TRINIDAD STA.CRUZ Y MANZANlLl O. Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta AMALIA su capitán Hernández admite carga para dichos puntos. Impondrán en la calle de la Cuna esquina al Inquisor los Sres.
HORMA Y TABERNILLA
PARA NEW-YORK Saldrá en la semana entrante el bergantín americano JO-SEPH, capitán Reliar, admitirá alguna parle de carga ligera.— Impondrán	STOREYr, SPALDING Y CP.
PARA BOSTON.
Saldrá el 12 del corriente la muy velera goleta americana CAROLINA C. DOW; capitán Blanchard forrada y claveteadm en cobre, admite á flete carga ligeia y tabaco en rama y labrado, como también pasageros, los cuales serán bien alojados y tratados. Impondrán el capitán abordo ó sus consignatarios los Sres.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-ORLEANS
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos OHIO, al mando de su capitanel teniente de la Marina de dichos Estados J. T. Schenck, 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de N-York sobre el 4 de Marzo próximo y verificará su salida el dia 5 del mismo. Admite pasageros en 103 cámara á 40$, en la 2. a 30$ y en la proa á 29$, que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo los que no estén comprendidos ea la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
ALMONEDA PUBLICA ¥ MERCANTIL.
Por disposición del Excmo. Sr. Regenta se rematara el martes 4 del a«Tual á las 41 de la tarde varios enseres de talabartería y aparejería que se hallan en la calzada Real dei Monte n. 270, tasados en 55 pesos 4 rs.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5 * se rematarán el juéves 6 del actual á las 4^ de la tarde los efectos de la Feríete-ría situada en la Calzada Rea; del Monte punto que llaman la Seiba número 99 retasados en 618$ 2¿ reales
Para el juéves 6 del actual á las 11 de la mañana se rematará un órgano,conteniendo 22 tocatas francesas y 11 danzas dei Pais.	*	^
Compañía de caminos de hierro de la Habana,
Desde el dia 19 del actual se despacharán boletines de pasageros y equipajes para los paraderos de TíNGUARO y la NUEVA BERMEJA, en el ramal á la Agüica del ferio-carril Cárdenas, á los precios siguientes:
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados David D. Porter de 3000 toneladas ue construcción teniendo todas las comodidades posibles para pasageros, se aguarda en este puerto del de Cha-gres sobre el 2 del entrante mes, vérificará su salida el 4 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la se gunda á 55$ v en la de proaá25$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendido? en la lista que se pasará al señor coT mandaute de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los carg adores con los consignatarios para la remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios _________________DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CHAGRES.
La hermosa v muy andadora fragata americana Paquete de vapor v correo de los Estados Unidos FALCON, al mando de su capítan el teniente de Marina de dichos Estados H. J. Harts-tene, de mas de 1000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 3 de Marzo y verificará su salida el 5 del mismo mes. Admite pasageros en la primara cámara á 80$, en segunda á 65$ y en la de proa 45$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes ytomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga a flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los caig idores con los consignatarios parala remisión ú bordo: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
	T inguaro.			Y. Bermeja.		
	i *	2 =	3a	1 *	2 =	3a
	rs. f	rs. f	rs. f	s. f	rs. f	rs. f
De Villanneva á la Ciénega	 —Almendaies, la Aguada del Curo	644	46	28j	664	48	29 j
ó del Rincón-.				624	441	27 4 264	614	464	28J
—Bejücal, ó de Quivfrnn				 —San Felipe. Duran ó Guara		6O4	43		624	•15	274
	584	414	254	604	434	261
—Melena				564	4(1	214	5.S4	42	254
—Güines		514	364	24	534	384 35J	254
—San Nicolás		45	334	21 j	47		22
—Palos		42	30	20	44	32	21
—Bermeja		35	25	17	37	27	18
—L nion							
El flete de los equipajes es el mismo que hasta ahora se a-bona para cnalquier pnradeio de la línea de Cárdenas. Habana 18 de Febrero de 1851.—José Antonio Echeverría.
PARA NEW-YROK.
Saldrá el 12 del corriente la muy velera fragata americana PAQUETE RAPID, capitán Ward, forrada y claveteada en co bre, tiene comprometido la mitad de su cargamento, admite á flete el cómputo de 400 csjas de azúcar, carga ligera tabuco en rama y labiado teniendo muy buenas comodidades para pasageros los cuales serán bien tratados. Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios los Sres.
___________	DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA SAN SEBASTIAN.
Saldrá el dia 10 del presente me3 el bergantín español PANCHO, para cuyo punto admite solamente pasageros qne serán bien tratados por su capitán I). Manuel A. de Ondarza. Impondrán sus consignatarios los Sres.
RIERA HERMANOS.
PARA I1AMBURGO.
Saldrá del 8 al 10 del corriente positivamente el nuevo y velero bergantín español AGUILA, su capitán Bengoechea admite áflete carga ligera tabaco en rama y labrado: Impondrán sus consignatarios los Sres.
________________DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA CIENFÜEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá de Batabanó para dichos punto- lo mas pronto posible la goletu MERCED patrón Aguilar; admite carga á flete v pasageros: Impondranen la calle de S. Ignacio fonda del Aguila de Oro y enln misma calle esquina á lude la Amargura almacén de D.Santo Almirull.
PARA Bl ENOS-AYRES.
Saldrá inmediatamente la fragataespañola BETICA ai mando de su capitán D. José Antonio de Villar si reuniese á flete < 1 cómputo de 300 á 400 cajas resto que le falta pora completar su cargmento admite pasageros, y la despachan sns consignatario los Sres.
_____	SOBRINOS PE 1). JOAQIN GOMEZ.
PARA BUENOS-A Y RES.
La nueva y velera fragata española INES su capitán Raíais, forrada y claveteada en cobre,tiene comprometido la mayor parte de su cargamento, admite á flete el cómputo de 600 cajas azúcar, y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados; impondrán el capitán abordo, ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad por tener la mayor parte de su carga lista la hermosa y velera fragata española ESMERALDA, acabada de forrar en cobre; admite un resto de carga á fíete y pasageros á quienes brinda el esmerado trato de costumbre su capi tan D. Pablo Tremoya; i mpondrá su consignatario í), Pedro Martínez. Calle de la Lamparilla número 16._
PARA LONDRES.
Saldrá a la mayor brevedad la sólida y velera fragata inglesa CAIRO, su capitán Frceman. admite carga ligera á flete y pasageros á los que brinda excelentes comodidades su espaciosa cámara. Impondrán sus consignatarios.
S. C. BURNAHAM Y CP.
PARA CIENLUEGOS Y TRINIDAD.
Admite un resto de carga á flete la muy velera y acreditada goleta VILLANUEVA, patron Perez, qua saldrá de este jmerto á la mayor brevedad Impondrán en la calle déla Obra-Pía número 121. Sus consignatarios los Sros.
D. JUAN RICARTY Cp.
PARA CADIZ
Saldrá eu todo el corriente mes la muy velera fragata española PAQUETE GADITANO numero 4, capitán Villaveitia, admite carga á fíete y pasageros: impond rán en la calle de (hiba número 128 los Sres".
ZANGRONIZ HERMANOS Y CP.
PARA CAMPECHE.
Saldrá á la mayor brevedad posible el sólido y velero bergantín goleta español CORA su capitán Fernandez: tiene un pié de carga listo y admite el resto a flete moderado. Impondrá en la calle de la Cuna número 99 su consiguatario. D. José Joa-quin Carrera.
PARA NUEVITAS, MANATI GIBARA MAYARY Y CUBA Saldrá 4 la mayor brevedad el berg. gol. Amable Malagueño su capitán Perez, admite carga a flete y pasaderos. ímpon-prá el capitán abordo ó en la calle de los Oficios número 4.
J. DE LA PORTILLA
PARA BOSTON Debiendo dar la vela a la mayor brevedad el bergantín americano LIMA, capitán Higgins, admite un resto de carga á flete eniendo comprometida una parte.—Darán razón sus consigna-arios Sres.	S. C. RURNHAM Y CP.
PARA NEW-YORK
Saldrá dentro de unos dias la fragata americana Paquete IS LA DE CUBA admite carga á flete y pasageros, á los que brinda el capitán Marschall el buen trato de costumbre. La despachan sus consignatarios *
PEÑASCO HERMANOS.
SE VENDE O SE FLETA.
El muy velero bergantín goleta español GALLINA deporte de 127 toneladas, acabado de forrar en cobre y lisio de un todo paia emprender viajes.
Impondrán en la calle de los Oficios número 67.
D. CAYETANO ROIG.
PARA AMBERES.
Saldrá positivamente el 5 de Marzo, el nuevo y velero bergantín español LAUREANA RITA, A. n. 1 enLloyds, capitán1
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON.
Saldrá de este puerto los dias 8 y 22 y de Charleston el 1.c y 15 de cada mes la nueva y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL Ií, al mando de su capitán William Rollins, de porte de 1149 toneladas: admite pasageros para Savannah y Charleston 4 40$ y para Cayo-Hueso n Í0$ y eu la segunda cámara para los dos primeros puntos 425$ que se pagarán en la KUie.ua haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasaiá al Sr. comandante de este puerto, también admite carga á flete en partic ular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con I03 consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DüAKE HERMANOS Y COMP.

ACEITE DE SEVILLA SUPERIOR CN BOTIJAS I)E á inedia arroba, se halla de venta en la calle del Obispo esquina á la de Mercaderes, almacén de azúcar de los Sres. A. M. De-mestre y cp.
AVISO A LOS HACEN DA DOS.
Lámparas solares para ingenio propias para colocarse en cualquier farol y las que tienen la ventaja de durar toda Una noche, se acaban de recibir de New-York y se venden con equidad en la calle de S. Ignacio número 75.
DON EDUARDO BEANES, AGENTE DE LA FUNDI
cion y fábrica de máquiuas de los Sres. Neilson y eompanía de Glasgow y don Guillermo H. Ross, agente de la fundición y fá-bricade máquinas de los Sres. Mac-Onie y Mirlees, de dicha ciudad tienen abierto su escritorio de 10 de la mañana á 2 de la tarde en la calle de Mercaderes n. 88.
VINO TINTO SUPERIOR LEGITIMO I)E S. VICEN-
teen medias pipas y cuartos: se vende en el escritorio de los señores Sotolongo A se ncio y compañía, pía 2 a de Armas núm. 3.
SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE-las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres. Samá y Hermano.
DALIAS.—EN LA CALLE DE LAS DAMAS NUMERO 40 esquina á de Paula, se venden raicea á precios equitativos.
AZOGUE DE A LM A DEN, SE VENDE, CÁLLE de S AN IG-cio número 90| esquina ála de la Amargura.
Temporada de baños en San Diego.
El grande beneficio que recibe la humanidad doliente que a-cude á estos baños como uno de los medios curativos mas efica-es para cierta clase de padecimientos, según lo acreditan varios casos prácticos, hace que cada temporada sea mas numerosa la concurrencia: y con el fin de facilitar á ésta su traslación a aquel punto, concillando la comodidad posible conla economía y la baratura de costos en su mayor extensión, se ha propuesto la empresa de Navegaciou y Comercio de la costa del Sud, reducir los prec'os .de trasporte tanto por la via de mar cuanto la de tierra al grado que no pueda resentirse de ellos ni laclase menesterosa con este objeto ha¿contratado y se hallarán en la playa de Daya niguas desde el dia 15 de Febrero próximo, cuatro carruajes con sus correspondientes tiros: habrá también ademas dos tartanas j bien cubiertas sin que pueda ofender ni el sol ni el agua, muy! seguras y decentes con ocho asientos cada una sus cojines y demas avíos: en ellas habrá un i separación para los criados que de ¡ berán pagar el mismo precio por ser iguales los asientos. También se recibiián en las mismas toda clase de bultos de equipaje y garrafones de aguaque secoudncirán con todo cuidado y seguridad, debiendo al efecto cada dueño marcar, lacrar ó contraseñar los bultos; e! precio de conducción de estos objetos no será comprendido eu el personal, pero siempre será aunque con vencionaí muy módico, y paro su ajuste acudirán los interesados á D. Matías Moneé, dueño y encargado de las referidas tartanas que residirá en Davaniguas y San Diego.
ORDEN DEL VIAJE Á SAN DIEGO DE LOS BAÑOS.
Se saldrá de esta ciudad todos los lunes á las seis y media de la mañana por el ferro-carril, llegando al Batabanó álas diez de la misma.
Del Batabanó á las doce del mismo din en el va^or Sirena, llegando á Dayaniguas á las once de la noche.
Se pernoctará en la playa de Dayaniguas, cuyo almacén, perteneciente á la misma empresa, proporcionará las comodidades necesarias y con la mayor equidad, y en la madrugada del siguiente día emprenderá viaje, bien en volante ó en tartana para el punto de San Diego, al que llegará de nueve á diez de la mañana: de modo que saliendo de esta ciudad el lunes llega á San Diego, al siguiente din niártes por la mañana y en caso de que el pasagero lleve por objeto tan solo dar un paseo ó visitar alguna familia que se halle estacionada en aquel punto pueda regresar, saliendo de San Diego el juéves por la mañana y llegar á esta ciudad el viérnes á la una ó una y inedia del dia con lalle-guda del tren por el ferro-carril, y á los cuatro y medio dias de ausencia se ha restituido á su casa habiendo permanecido dos en San Diego.
Precios de pasages.
Ferro-carril de esta ciudad al Batabanó en carro de primera
clase.........................................$ 2 7
Vapor Sirena, del Batabanó á Dayaniguas, en popa....7
Volante ó quitrín, de Dayaniguas á San Diego 12$ entro dos personas, correspondiendo á cada una........ 6
Costo máximum de un viaje...........$ 15 7
Con mas economía.
Ferro-carril de esta ciudad, á Batabanó en carro de tercera
clase.........................................$ l 2£
Vapor Sirena, del Batabanó á Duy iniguas,en proa...4 2
Un asiento en la tartana de Dayaniguas á S. Diego.. 4 „
Costo mínimum de un viaje...........$ 9 4£
Como que la empresa de navegación y comercio de la costa del Sud ha contratado de su cuenta y en obsequio de los viajeros los cuatro caí mojes volantes mencionados, á fin de que aquellos no sufran ia menor demora en la playa de Dayaniguas, y sean trasladados inmediatamente al punto de S. Diego, se advierte que para aprovecharse de esta ventaja deberán acudit al escritorio de la Empresa, calle de los Oficios número 77, en donde se les entregará una papeleta que acredite el pasaje de tierra por ida y vuelta, y sin otro resquisito mas que entregar aquella, será trasladado al destino pudiendo el viajero en este caso permanecer el tiempo que guste eu S. Diego, sirviéndose pasar aviso á 1). José Delfín, residente en el mismo S. Diego con 24 horas de anticipación de haber terminado su viaje para que se le reserve carruaje, puesto que de no haber pasageros comprometidos para el viaje podrá el encargado de ios carruajes alquilarlos discre-cionalmente según una condición de la contrata con la Empre-sa.—Revenios y compañía________________________________^
Se suplica aquien se crea con derecho á 67 cajas de sebo em barcadas en Buenos Aires, por el Sr. Risso, á la orden en la fi e gata española 2 MIGOS, se acerque al que suscribe consignatario del buque, para haceise cargo de dichas cajas. Calle de San Ignacio numero 85.
A D. P. M. de Ayuela.
CALLE DE O- KF.ll.LY NUM. 10, FRENTE AL BRAZO Fcertk, segunda coadra entrando por la Plaza de Armas.
En este establecimiento, único en su clase que pueda competir con los mejores de Europa, se hallará siempre un completo surtido de efectos para caballeros de los mas selectos y de moda, siendo el principal objeto CAMISAS hechas de todas clases, y para que no tenga rival en este ramo ha mandado venir uno délos mejores maestros de París, por lo que ademas de gran surtido de todos tamaños, se tomará la medida y se halla al gusto de la persona que las encargue, en la seguridad de que á mas de 1a elegancia y perfección reunirá la baratura que es el móvil para acreditar este gran establecimiento.
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DE LOS RAYELES.
Para el domingo 2 de Marzo de 1321, dará principio la función con la pieza pantomímica, en un acto, titulada: LA FIESTA CAMPFStRE.
pama
dell,t __	, jfNM________________■■
Concluida esta pieza se pondrá en escena la graciosa y alegre pantomima y baile del CARNAVAL DE VENEC1A,arreglado por el Sr. Paul Briliant, en el cual José Mnrzetti intioduciiá su maravilloso BAILE CON ZANCOS, concluyendo conla escena del jBORRACHO.
Terminando la función con el fumoso TABLEAU VI VAN» que representa al natural y con toda la animación posible, iluminada con luz de Bengala, LA MUERTE DE ABEL.
Para el hiñes 3 de Marzo de 1851, dará principio la función con una série de grupos clásicos, titulados: VISTAS DEL VATICANO EN ROMA O ESTATUAS GIR ATORIAS.
Después de un corto intermedio se ejecutarán ios famosos y siempre aplaudidos EJERCICIOS AEREOS, después de un corto intermedio se ejecutará la chistosa y divertida pantomima-en un acto titulada: EL SOLDADO POR AMOR.
Concluyendo este, se pondrá en escena la pantomima en un acto; mezclada de diversos bailes, cuadros mímicos y plásticos, titulada: UNA CULPA O LA VUELTA A LA ALDEA.
OPERA ITALIANA.
El Vapor Almendares.
Su capitán don Norberto Santos.—Saldrá para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, Caibarien y Nuevitas el domingo Io de Marzo á las 7 de la mañana.
Los libretos de la ópera Roberto el Diablo sel hallarán de venta en los altos de la Pescadería,en el despacho del gran tea* tro v las noches de función en las puertas de¿ mismo Teatro.
ESCAURIZA.
EL CARNAVAL.—Tres grandes bailes de más fiaras ten drán efecto en lss altos salones de este local en los dias dP101 go 2, lunes 3 y mártes 4; tocándose muchas danzas nuevas ellas la titulada los Tambores.—Entrada geueral 6 rs.	~
Teatro provisional, calle de la Reina.
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW-YORK.
Los hermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, capitán Lyon, y ALAB AMA, capitán Ludlow, saldrán de dichos puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buques, consti uidos á todo costo, son de porte de 1300 toneladas, y brindan á los Sres. pasageros toda clase de comodidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo á las seguridades que ofrecen, los adelantos en las construcciones modernas,
El domingo 2 de Marzo 6 las 5£ de la tarde, si el tiempo ^ permite, se ejecutará una escogida función compuesta de suerte» y equilibrios sorprendentes, ejercicios aéreos, y una magujaC‘ pantomima, ensayada con esmero. Tomarán parte en ésta fu11.
cion el Siciliano, el Francesito, el Jalapeño, el Poblano y e
Sunsún. El Payasito con sus cuentos divertirá los .concurrentes*
Precios de entrada y localidades los de costumbre. ^
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.