CURACIONES ORTOPEDICAS
POR
DON ANTONIO PONS Y CODINACH,
prgfoeor en Medicina y Cirujía de Colegio de Barcelona, Médico del Regimiento Infantería de la Reina.
Calle de Aguiar esquina a la del Teniente-Bey.
Vencidas las dilleultadea que en los primeros meses se han hallado para la construcción de aparatos ortopédicos,y habiéndose aplicado ya algunas, cuyos resultados curativos ^e están tocando; puedo ofrecer la curación de las siguientes enfermedades: DESVIACIONES ó TORCEDURAS del espinazo, vulgarmente conocidas por corcobas ó jorobas.
BRAZOS y PIERNAS TORCIDAS, en todas direcciones y de cualquier causa qne procedan, inclusa la raquitis.
MANOS Y PIES vueltos hacia adentro, arnera, atrás ó adelante.
CONTRACCIONES ó ENCOGIMIENTO del cuello y de los brazos y piernas, pudiendo dejar la muleta á los pocos dias de llevar él apósito ortopédico.
Estas curaciones se verifican por medio de aparato» y máquina8 construidos en esta ciudad y á la vista del enfermo, á fin fleque sean á su justa y exacta medida, sin cuyo reqnisito seria inútil la aplicación, la curación poco menos que imposible, y muy fácil exponerse á consecuencia» peores que el mal que se pretende corregir.
En el primsro ó segundo reconocimiento que se practique en ePenfermo se manifestará si la curación es posible, ó se desengañará con franqueza déla imposibilidad de conseguirla.
Las horas de consulta sonde una á tres todos los dias no festivos, para estas v todas las demas enfermedades de medicina v cirujía, especialmente las que acompañan á los embarazos,
fiarlos y afecciones de la matriz y de los nej vios, tan comunes en as señoras que viven en grandes poblaciones.
Los dias festivos quedan destinados para asistir gratis á los pobres de solemnidad.
Las consultas de otras poblaciones de. la Isla se ine dirigirán eon carta franca incluyendo una rolacion médica y circunstanciada de la enfermedad, junto con un dibujo de la parte enferma •« tamaño natural.
De Boston en 15 dias frag. amer. Gleaner, cap. Hamlin, ton. 288 con envases á Drake Hermanos y cp.
De Portland en 18 dias frag. amer. Natthaniel Blake, cap, York, ton. 265 con maderas áid.
De New-Port en 15 dias frag. amer. Dutches,cap. Lane, ton. 268 en lastre á D. S. C. Burnham y cp.
De Id. en 10 diaa berg. amer, John Balh, cap. Melvill, ton, 166 con víveres á id.
De Genova en 46diasberg. esp. Céntauro, cap. Gotuzo, ton 333 con efectos á D. J. Frasquieris Pasag. 6.
De Portland en 18 dias frag. amer. Octavia, cap. Collins, ton, 215 cpn maderas á D. S. C. Burnham y cp.
De Boston en 15 dias frag. amer. John, cap. Bagnee, ton. 348 en lastre al Cap.
31—De New-Orleans en 3 dias vap. amer. Georgia, cap. Porter, ton. 3000 con dinero á Drake Hermanos y cp. Pasag. 20 tay 172 de tránsito.
Interesante á los señores hacendados y al público en general.
odriguez avisa á todos loa q
D. Ramón Rodriguez i
quo se han eeryido
favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calle del Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas dé hoja de lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas v de zinc; gabelas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó rema chadasy alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez habiendo introducido meioras en la construcción
f>arrie marínente en las bocas, sustituyendo al alambre que antea levaban con una varrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches 6 distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También se compromete a componer toda clase de hormas por deterioradías que se hallen, con la mayor equidad y prontitud, dejándolas en muy buen estado.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que se orijiuan en conducciones y vueltos, quisiesen qué se les compongan en la misma finca, pueden ocurrir á cualquiera de sus alleres donde se lea facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la-mayor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en general, sin omitir el trabajarse conel zinc con la mayor perfección.
Las personas que tengan á bien encargarle algún gran nú mero de hormas para la próxima zafra, podrán dar aviso en uno de sus talleres, ó en el de su morada calle de San Ignacio núm. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan, y eñ Matanzas casa de los Sres. Rivas y Baró, en don de encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán contratar de sus precios y condiciones, seguras de que serán bien servidas.
TamDien se encontrará gran número de farolas de nueva in vención con reflectores de platina, con dos económicas luces sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible álas que hasta hoy se han usado, las llamadas de reverbero muy adecuadas páralos ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones en el taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuanto se conoce en el arte, pues ai efecto se han recibido estos últimos dias, de París y Liverpool, un gra» surtido de piezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, lecheras y pudineras de inmejorables formas armónicas que patentizan el buen gusto al ornato de nna mesa.
Un surtido de estuches de baulitos charolados, propios paracostureros y neceseres, por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer el café, desde 4á 10 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando la plata; reverberos con cafeteras y otras dos piezas para caldo ó líquido, pudiendo tenerlos encendidos sin que su luz incomode aunque sea á la cabecera del enfermo; baños de piés charolados de varios tamaños y hechuras; juego completo de azucarera, cafetera, tetera, y lechera; cajitas muy bien charoladas, con sus divisiones para guardar especies; jarros pintados; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas, y ©tros artículos no fáciles de enuna rar.
El dueño de este establecimiento desearía que el público pasase á observar la variedad de artículos, todos del mejor gusto, estandoo cnvencido de que ninguno de su clase, tanto en la Habana como en toda la isla, puede compararse á él, pues su objeto ha sido siempre surtirlo de cuantas preciosidades conoce el arte, con el objeto de que la persona que llegare áél, encuentre todo lo que desee, y todo con la mayor equidad.
Todos los precios de sus artículos ios pondrá con un pequeño aumento á los de factura, pues como los pedidos que recibo son directamente de ias fábricas extrangeras, puede arregrlale mas que si fuesen de segunda mano.
igualmente se encontrará siempre un surtido de banaderas semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos; candiles de cobre para los ingenios, con mecheros para gas sumamente fuerte.
Lámparas solares y de pared, farolas para gas de hoja de lata y cobre, siendo esta casa la que trabaja para dicha empresa.
19
1). MIGUEL It.YlKTA
CIRUJANO DENTISTA .
Vive en la calle del Obispo núm. 80, última cuadra para el Monserrate.—En su elaboratorio ofrece, sin pomposos anuncios, hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando sus obras, así como los acreditados específicos que posee para los males déla dentadura y curarla radicalmente. 386
El Dr. D. Juan Bautista Fraschieri, de la
facultad de medicina de Paria, revalidado en esta Real Univer-eidaddela Habana, ofrece cus servicios al público para el des smpeño de su profesión y especialmente para el tratamiento de as enfermedades de los ojos y sifilíticas, á que ha consagrado an especial estudio.—Vive en la calle de la Lamparilla n. 54, entre las de Bcrnazu y la de Villegas,en donde se le hallará todos los días desde las doce hasta los 3 de ln tarde.	25
ORAN FONDA Y CAFE DEL LEON DE ORO,
Sita en la calzada df. Galkano num. 142, frente a la Plaza del Vapor.
Tal es el títufo con que se ofrece desde hoy al público esta magnifico y bien situado establecimiento, donde constantemente hallaran las personas que gusten frecuentarle, lo nías esquitóte en manjares, confeccionados por un excelente y acreditado cocinero. Su dueño no ha omitido gasto ni sacrificio alguno, para poder presentarlo digno iel público, á quien lo dedica. Combinada la céntrica posición de extramuros que ocupa la ca-su, esmeiado aseo y precisión en el servicio, espera del público sus favores en remuneración de sus desvelos. Las personas de color hallarán también cabida en departamento separado y bien servido que al efecto se les ha destinado. Tampoco ha echado en olvido en ofrecer una provista cantina con lo mejor en vinos, licores &c. &e.	,	3
Se dan 4,00$ á premio con las correspondientes formalidades: calle ti* S. Rafael n. 39, entre las del Aguila v Ualeano.	3
Se solicita una niuger blanca ó de color
une quiera ir al servicio ile una familia que marcha para la Península, que Hiendo criandera se preferirá: calle de la Habana núm. impondrán.	3
Se solicitan de 4 á 5,000$ á premio moderado v se aseguran en una finca rural uue por su tasucion á mas de 3(1.000$: calle Real de Jesús María número ipondráii.	3
Los señores sacerdotes que quieran celebrar el santo sacrificio de la Misa con responso por el alma de lia. Vt>u«t¡oa lla/.an de Alvares, ocurran el sábado 3 de Abril al sx-c..mentó de San Agustiu.se leudará la limosna de doce tealei fuertes.	i
El Real Colegio de Con odores juega en
a) sorteo ordinario núm. 489 de la Real Lotería que ha de celebrarse el dia 15 del entrame mes de Abril, el billete entero núm.
2
De Mallorca y Matanzas en 46 dias berg. esp. Pelayo, cap, Miro, ton. 145 con frutos á D F. Ventosa. Pasag. 1.
De Jaruco en 1 dia berg. amer. Gallio, cap. Brcwn, ton. 144 con mieles á D. S. C. Bnrnham y cp.
De Amberes en 47 dias frag.*belga Quentin Metáis, cap. Mi chaelsen, ton. 444, con efectos k D. Ed. Meert y cp.
De Buceo en^l dias pol. esp, Pelegrina, cap. Julia, ton. 201 con tasajo á Biada y |cp.
De Glasgow en 86 dias frag. ing. Tree Frader, cap. Wade, ton. 409, con carbon, á Villoldo, Wardropy cp.
De Portland en 20 dias gol. amer. Ellen Merryman, cap, Merryman, ton. 129, con maderas á Morison, De conincky cp.
De Sunderland en 90 dia? frag. ing. Knig Fisher, cap. Mur-reh, ton. 342 con carbon á Lawton y Tolmé.
De Filadelfia en 13 dias berg. amer. Shawmuth, cap. Ro binson, ton. 206 con carbon á Drake Hermanos y cp.
De Cardiff en 50 dias frag. ing. St. Vicent Planter, cap. Har-rirn, ton. 256 con carbon á Zangroniz Hermanos y cp.
De Matanzas en 1 dia frag. ing. Reliance, cap. Harrewer.ton, 243 en lastre k Mangoaga Ducatel y cp.
De Liverpool en 59 dias frag. ing. Wanderer, cap. Priest, ton. 430 con efectos á Lawton y Tolmé.
De Cádiz en 31 dias frag. esp. Europu, cap. Villafruela ton 235 con frutos, á Aleisnelles Hermanos.—Pas. 6.
De Francfort en 29 dias gol. amer. White Oak, cap. Erie, ton 90 con maderas á MorisoirDe Coninck y cp.—Este buque perdió parte de la carga de sobrecubierta.
De Portland en 18 dias berg. amer. Cárdenas, cup. Fogg, ton. 207 con inaderas á D. S. C. Burnham vcp.
Do Portland en 17 dias berg. amer. President Z. Taylor, cap. Staples, ton. 149 cou maderas á Drake Hermanos y ep.
De Boston en 20 dias frag. amer, Sacsusa, cap. Lennox ton 249 con envases al cap.
DeNew-York en lOdias frag. amer. Armad©,cap» Brewer, ton. 395 en lastre á id.
De Cabañas en 2 dias berg. amer. E. Hayden, cap. Smith, ton. 170 con mieles á S. C. Burnham y cp.
De Lóndrn, Ramsgat y Falmouth, en 62 dias berg. esp. Buen Jesus, cap. Longa* ton, '29 con mercancías é Lawton y Tolmé,
Pasagaros.
De la frag. esp. Luisa, proc. de Santander.
D. José Antonio Montaño; D. Antonio Hernandez; D. Do dos sobrinos; 1
; D. Camilo Leira; D. Antonio Her-
mília, pi	_
D. Tiburcio Andia; D. Ignacio Tolarchipe; D.Jose Trapae-Tuan B. Elustendo; D. Juan M. Zu« "laica; D. Juan Campion; D. Pablo M. Lechundi, D. José F. Ar-rillaga; D. Miguel R. Lories; D. Jose M. Zubiria; D. José M. Azéne y un hijo; D. Antonio I. Luceaga, D Manuel de Cariaga; D. Juan J, Barbería; D. Juan B. Irribarren; D. JuanF. Anseño;
D.	Agustín Beisansa, D.Juan M. Horiza; D. Martin Zelaga; D, Francisco Artola; D. Juan E.Inda; D. Pablo I. Traetagogena; D. Ramon Artola: I). Juan Carloger: D. Juan B. Choribir.
De la frag, amer. Elizabeth J. proc. de Filadelfia.
D. Adolfo Diaz; D. Juan Perol; Mr. M. L. Ellis; Mr. H. A. Buckley; Miss A. M. Buckley; D. Justo P. Diaz.
Del vap, amer. Georgia, proc. de New-Orleans.
D. B. P. de Reinoso; D. K. M. Castillo y señora; Mr. J. M. Lockuwod; Mr H. Bonchís; Mr. C. Holmy; Mr. W. Clarke; D a
E.	Prats; D. J. Jusk; D. E. Jusk; Mr. M. Goldembow; Mr. P. H. Kernion; D. Kenedy; Mr. I. E. Calduel su esposay un hijo; Mr. H, Helmer; Mr, D. J. Davidson; Mr. J. Duens; Mr. F. Sands.
Salida de buques.
Id.30.—Parala mar frag. de S. M. Perla su comandante e! cap. de frag. D. Juan B. Lazaga.
Para id. berg. de S. M. Habanero su comandante el cap. de frag. D. José A. Gonzalez.
Para id. berg. de S. M. Pelayo su comandante el teniente de navio D. José M. Viñalet.
Para Sierra-Morena berg. amr. Confidence cap. Balcoek,por D. S. C. Burnahm y cp.
Para Plymouth berg.esp. Churruca, cap. Jaureguiza, por Sama y cp.
Para Cárdenas gol. amer. Mary Ann, cap. Johnston, por Roig Sala y cp.
Para Trieste frag.esp. Bélica, cap. Villar, por los sobrinos de don Joaquin Gomez.
Para Charleston frag. esp. Tulio, cap. Sust, por Sama y cp Para New-Orleans frag. amer. Panamá, cap. Greves, por don Cárlos Tyng.
Para Sierra-Morena berg. amer. Telos, cap. Larnpher, por Storey, Spalding y en.
Para Santa Cruz berg. amer. Frances Lord, cap. Glading, por Drake Hermanos y cp.
Para Cárdenas berg. am. Forester cap. Carney por D. S. C. Burnham yep.
Para Cárdenas berg. amer. Madagascar, cap. Rons, por Drake Hermanos y cp.
Para Matanzas berg. amer. Richmond, cap. Blair, por don S. C. Burnham y cp.
Para Cárdenas berg. amer. Thomas and Edward, cap. Sma-
mingo A. Freire su esposay dos sobrinos;_D. Doming-o Fracubri coso; D. Domingo A. F nandez.
Del berg. esp. Emilia, proc. de San Sebastian.
D. Tiburcio Andia; D. Ignacio Tolarchipe; D., ja; D. Juan M. Anorga; D. Juan B. Elustendo; D. Juan M. Zu«
Berg. id. Robert M. Charlton proc. de Savannah. Barca id. Lady Knight prop, de Boston.
Berg, id Annawori proc. de New-York.
Berg. amer. John Balch proc.de New Port.
Buques que concluyeron su descarga.
Gol. amer. Julia M- pr©c. de Bangor.
Berg. amer. Laroch proc. de Savannah.
CABOTAGE.
ENTRADAS.
Del Mariel gol. Mannela pat. Arocha con 317 cajas de azúcar y 39 sacos de café,
De Sierra Morena gol. 3 Amigos pat. Marrero con 400 id. de id. y 16 pipas de aguardiente.
Del Mariel gol. Maria pat. Conde con 141 id. de id.
De id. gol. Altagracia pat. Gonzalez con 308 id. de id. y 37 pipas de aguardiente.
De id. gol. Dolores pat. Cordero con 203 id. de id.
De Cabañas gol. Reserva pat. Pons con 480 id. de id. 100. sacos de café y 20 pipas de aguardiente.
De Sierra Morena gol. Molestadora pat. Enceñatcon 524 id. de id. y 12 pipas doagurdiente.
De Jaruco gol. Reserva pat. Marrero con 199 id. de id.
De Cárdenas gol. Rita, pat. Gomez, con 480 id. de id. 80 sa-de café.
De Cabañas gol. 2 Amigos, pat. Gonzalez, con 300 id. 12 pipas de aguardiente.
De S. Lueía gol. Reglita pat. Badaró con 125 id. de id. 40 bocoyos de miel 8 arrobas de cera y 4 millares de tabaco.
De Cárdenas gl. Prosperidad pat. Nobo con 660 id. de id.
De Jnrúco gol. Prudencia pat. Camueras con 176 id. de id. De Cabañas gol. Galatea, pat. Fluxat, con 207 id. de id. 16 p ipas de aguardiente.
De Baracoa gol. Manuela, pat. Gonzalez con 164 id. de id y 6 pipas de aguardiente
De Bahia-Honda gol. Clarita pat. Bagú con 286 id. de id. 12 pipas aguardiente y 2 arrobas de cera.
I)e id. gol. Elvira pat Fernandez con 300 id. de id.
De id. gol. Diamante,pat. Sierra con 310 id. de id. 30sacos de café.
De Sta. Cruz gol. Hermina, pat, Rivero, con 265 id. de id 3c uarterolas miel de abeja.
De Matanzas gol. Adela pat. Agres eon 480 id. de id.
De Banes gol. Paquete de Banes pat. Barcia cou 144 id. de id. y 28 pipas de agnardiente.
De Cárdenas gol. Teresita, pat. Otero, con 160 id. de id. 50 id. de id.
Del Júcaro gol. Napoleon, par. Cabarco, con 620 id. de id. DESPACHADOS.
Para Cárdenas gol. Camila pat, Albnrino con efectos Para Cárdenas gl. Merced, pat. Santana, con id.
Para id. gol. Rayo, pat. Carballo, con id.
Para Sta. Cruz gol. Lina y Silvia, con id.
Para el Mariel, gol. Manuela, pat. Arocha, con id.
Para id. gol. Justa, pat. Rodriguez con id.
Almacenes de depósito de la Habana.
Frutos del pais y efectos ultramarinos que han entrado y salido desde el 23 al 29 de Marzo de 1581.
PARA CADIZ.
Saldrá sin falta el dia 5 de Abril próximo la velera fragáta española PAQUETE GADITANO al mando de su acreditado capitán Villaveitia, admite aun un corto número de pasageros en sus espaciosas cámaras. Impondrán calle de la Lamparilla n. 2 sus consignatarios los Sres.
zangroniz Hermanos y cp.
SE FLETA.
Para un puerto del Mediterráneo y con preferencia para Marsella ó Génova el nuevo y hermoso bergantín sardo ITALIA de porte de 1400 cajas de azúcar, su capitán D. Pablo Queirolo. Impondrán sus consignatarios
peñasco hermanos.
PARA CADIZ
Saldrá positivamente el 1. ° de Abril la fragata española TETIS, admite un resto de carga á flete como también pasageros, á quienes brinda inmejorables comodidades su espaciosa cámara con camarotes cerrados para dos y cuatro personas y su capitán don Fernando Gutiérrez el esmerado trato que tiene acreditado; Impondrán sus consignatarios
ALCISNELLES Y HERMANO.
este puerto; también admite carga á flete en particular efectos li-geros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo loa
cárgadores con los consignatarios para la remisión á bordo._
Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
VAPOR SIRENA.—Su capitán don Manuel Paz. Todos los lúnes á las doce del dia saldrá de Batabanó para
Dajaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Losjuévesde madrugada de Punta de Cartas para la Coloma, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Colon á la Coloma, continuando á las diez para Dayaniguas, seguí rá viage á Batabanó á las cuatro de la tarde del mismo día lie-gando los viémes por la mañana.______________________
Empresa de Correos Marítimos.
El 10 del próximo Abril á las 7^ de su mañana, dará la vela para Cádiz la fragata Correo número 4 capitán D. Servando
pública
Peñasco, conduciend
PARA NEW-YORK.
Saldrá del 8 al 10 de Abril, la nueva y muy hermosa fragata -....
mericana KEPLER, capitán Shaw, forrada y claveteada en \ de 1851. cobre, tiene la mayor parte de su eatgamento comprometido, admite á flete sobre" 500 cajas de azúcar, carga ligera, tabaco en rama y labrado y pasageros que serán bien alojados y acomoda dos: impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANO* Y CP.
fragata Correo número 4 ca pitan D. Servando iendo la correspondencia de oficio y pública que ocurriere para la Pennísnla, la que será recogida á las 7 de la misma. Dicho buque admite carga á flete y pasageros é impon drán en la calle de Mercaderes númefo8. Habana 29 de Marzo
PARA BARCELONA.
La hermosa y velera fragata española FEDERICO, capitán Mora, forrada y claveteada en cobre tiene la mitad de su cargamento comprometido, admite a flete sobre 400 cajas de azúcar y carga ligera, como también pasageros, los cuales serán¿bion a-lojadosy tratados: impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
nRAKE HERMANOS \ CP.
PARA NEW-ORLEANS Saldrá del 5 al G de Abril, el nuevo y velero bergantín americano FRANGIS LORD, capitán Gladdiug, forrado y claveteado encobre, admite pasaderos solamente, los cuales serán muy bien ajioados y tratados impondrán el capitán abordo ó sus con-
DRAKE HERMANOS VCP.
PARA MARSELLA Y GENOVA,
Saldrá del 10ai 15 de Abril próximo el nuevo y velero bergantín sardo GRAMPUS capitán Michelini, de porte de 800 cajas de azúcar, tiene parte de su cargamento listo y admite el res to á flete asi como pasageros, teniendo buenas comodidades para ellos. Impondrán su capitán á bordo ó su consignatario D. S. Fraschieris calle de la Obra-Pía número 4._
PARA NU EVITAS.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy velera gol. PAQUETE ANTILL A admite carga á flete y pasageros que pue de alojar con comodidad en su espaciosa cámara, á los cuales ofrece el esmerado trato de costumbre sn capitán D. Antonio López. Ladsspacha en la calle de los Oficios número 61 frente al Correo.
D. CIRIACO BLANCO.
Exist, ientradjsalida ; exist, an ter. !	j
Cajas de azúcar......... 1......j
Estuches de idein...............j
Cortes de envases...............i
Máquinas para ingenios..........
Pailas..........................
Tachos..........................
Barriles de harina..............
Medios barriles de id...........;
SJ925' 17585; 11914 95596
3..............
10..............
11..............
Hey, por D. C&rlos Tyng
Para Cowes berg, danes Delphin, cap. Juhl, por don G. Sthamer y cp.
Para Cuba berg. esp. Julito,cap. Sust, por Sarna y cp.
31.—Para lu mar vap. de S. M, Congreso, su comandante el
cap. de frag. D. Tomas Arocha.
ParaMatanzas frag. amer. Saxony, capitan Melcher por Picard y Albeis.
Para New-Orleuns gol. amer. Mary Ellen, cap. Woolonga, por Noriega Olmo y cp.
Para Vigoy San Sebastian berg. esp. Victoria dc Vigo cap. Arteta por Noriega Olmo y cp.
^“A las 6 no quedaba buque a la vista.
EXPORTACION.
ase mudi 149 in;
Para Savannah gol. amer. Putriot, cap. Smith por Sotolon-go Asencio y cp.
103 bocoyes de miel de purga.
Para Cuba berg. esp. Julito, cap. Sensat, por Samá y cp.
De Arribada.
Para Cárdenas frag. ing. Margareth Deagal, cap.Kage, por Morison, De Conínck y cp.
En lastre.
Para Matanzas frag. amer. Saxone, cap. Merchel, por Pí-eard y Albers.
En lastre.
Para Mobila berg. esp. Vigilante, cap. Mirambel, por Samá y cp.
En lastre.
Para el Mariel berg. amer. Larch, cap. Kolfield, por Drake Hermanos y cp.
Con bocoyes vacíos.
Para Baracoa gol. amer. Mary Julia, cap. March,por Dra-Ke Hermanos y cp.
En lastre.
Para New-York berg. amer. Gullio, cap. Brown, por don S. C. Burnham y cp.
279 bocoyes de miel de purga.
Para Newburyport berg. amer. Roscoe,cap.Mac Crillis, por don Juan Carricahuru.
360£ bocoyes de miel de purga
Para Cowes gol. esp. Antelope, cap. Larraury, por don Urbano Sotomayor.
636 cajas de azúcar.
Para Matanzas y Amberesfrag. belga Oülttmbus, por Bai-hiani, Seegery cp.
700 najas de azúcar.
Para New-York vapor amer. Georgia, cap. Porter, por Drake Hermanos y cp.
En lastre.
Para Liverpool berg. esp. Bella Engracia, cap. Gavica, por Villoldo, Wardrop y cp.
1104 cajas de azúcar.
6 arrobas de café.
239¡| millares de tabacos.
Para Saguay New-York frag. amer. John Dyer, por don C. Tyng.
150 cajas de azúcar.
h;xtkaí t:i< > v	rasa Dell.0 de Enero al 29 aumento de Marzo, do 29		teXit l •ioi di 1 dia 31.	
Cajas de azúcar. —..	158059j	635	1650	160344j
	94123$	480		94603J
Millares de tabacos...	61657j	483	830}	62971
Libras tabaco en rama.	969014	9516	2739	981269
Bocoyes miel de purga	12156	41		12197
Tercerol. miel abejas	967			967
Arrobas de cera		13177 $			13177J
Pipas de aguardiente	973			41 j	1014
1-4.
VASTS I
3BSffANWS*.
Buques que tieneu abierto su registro.
Para Cowes frag. amer. Aguila, cap, Nowell por D. L. A.
Gogel y cp.
Para Cowes berg. ing. Luné, cap. J. Anderson po.' D. L. A, Gogel y cp.
Para New-Port gol. amer. P. Patterson, cap. Patterson por Storey Spaldiug v cp.
Para Cowes trag. amer. Coraore, cap. Sehudeu por Balbia-
ni Seegerycp.
Para Cowes frag. amer. Clara, cap. Reed, por don Cârlos
Tyn^cPA
’ara Falmouth frag. amer. Columbian, cap. Williams, por don M.de Embil y cp.	______
»VB&V9 as S.A
Entrada de buques.
en 8 dia« frag. amer. Eiiubetl luadvrwó a D. F. Alvarez. Pa;
SA.
p. Reining j . Look, ton. ;
cap.
Buques que comienzan su descarga.
Frag. ing. Roger Stewant proc. de Grecnock.
Id. esp. Nueva Luiaa proc. de la Corufia.
Barca ing. Matilde proc. de Liverpool.
Gol. amer. Sanders proc. de Frankfor.
Id de id. Cárdenas proc. de id.
Barca ili. Kepler proc. de Moblla.
Id. de id. Marta pro«, de Boston.
Gol. id. SeaGull proc. de Charleston.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS—Entradas.
29.—Berg. amer. New England, de Providencia.
Berg. amer. Raibow, Emerson, de Boston.
Berg. amer* Ellis, Mills, de New-Orleans.
SALIDAS.
Id. 29.—Berg. esp. Sarantea Macayo para Liverpool. Berg. sueco Mentor, Bergman, para Cowes.
Berg. amer. Abeona, Drig. para New-York.
Berg. ing. Rebanee, Harronar, para la Habana. Berg. amer. Elizabeth, Kiburn, para Portiand.
Berg. amer. Condovn. Nickerson, para Providencia. Pol. esp. Flora, Maristany, parala Habana.
Barca dan. Sophia, Bentzon, para Cowes.
NOTICIAS COMERCIALES.
Liverpool 8 de Marzo.
Mercados.—Las noticios de los distritos maiiufac-turos de Inglaterra y Escocia eran bastante favorables para los trañeantes de algodones.
Las importaciones de cereales en Liverpool, durante la primera semaua del corriente mes, fueron excesivas, por cuyo motivo el mercado presentaba un aspecto muy abatido.
El tabaco en rama manteuia sus precios y las ventas eran de consideración.
Los fondos ¡ngleseses [Conso/s] se cotizaban de
91¿á98f,
El mercado de algodones del Havre se conservaba sin alteraciou.
BUQUES A LA CARGA.
t.
PARA AMSTERDAM.
Saldrá dfl 4 ni 5del corriente Abril la muy velera goleta holandesa ANTJE, espitan Ruiter, forrada y clavete» da en cobre, admite á flete carga ligera, tabaco en rama y labrado: impondrán sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA AMBERES
Saldrá en muy breves dias la fragaia belga MARIA, su capitan Geberding, buque bien conocido en dicha carrera y admite carga ligera á flete, si se presenta con oportunidad. Impondrán sus consignatarios los Síes.
BALBÍANI SEEGER Y CP,
PARA LA CORUNA
Saldrá para el dia 6 de Abril el bergantín español JUANITA, y admite carga a flete, así como también pasageros pan:
nenes sus magníficas cámaras ofrecen toda clase de comoiii-es y un esmerado trnto por su acreditado capitan don Andrea Suarez: Impondrán sus consignatarios los Sres.
HIERA HERMANOS.
PARA TRIESTE.
Saldrá á principio^ del mes entrante el bergantín austríaco NORVAERTS, sn capitan A. Seuclavich, ndmite carga ligera, como tabaco si se presenta oportunamente. Impondrán calle de la Lamparilla número 2, sus consignatarios los Sres.
ZANGRONIZ HERMANOS Y CP.
PARA BREMEN. SALDRA EL 15 DEL ENTRANTE.
La nueva y velera fragata prusiana YER TREIHANDLEI capitan Sugdahl, forrada y claveteada en cobre, tiene las dos terceras partes de sn cargamento comprometido, adnrite a flete un resto de carga, y tabaco en rama y labrado, impondrán el capitan á bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA SANTANDER Ha fijado sn salida para del 10 al 20 de Abril la sólida fraga* ta española ISIS, buque de las mejores cualidades, forrado, empernado y claveteado en cobra, admite un ie9to de carga á flete y pasageros, para los que tiene una excelente cámara alta con camarotes de mucha capacidad para familias, v recibirán un esmerado trato por su capitan don Francisco Fernandez. La des parcha en la calle de Chacón n. 48
DON GASPAR MADRAZO.
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD Y ZAZA
Saldrá a la mayor brevedad posible, la hermosa y velera goleta española TRES AjnáIGOS, patrón Escandell, que se halla surta en el surgidero de Batabanó, para cuyos puntos ad mite carga á flete y pasageros.—Impondrán calle del Teniente-Rey esquina á la Se Agniar los Sres.
FERRANDO Y COMP.
PARA HAMBURGO EN DERECHURA.
Saldrá positivamente el 10 de Abril el nuevo y velero bergantín español CUATRO HERMANOS (A. número 1 en Llo-yds) su capitan Aldamis: admite un pequeño resto de tabaco en rama ó torcido á flete moderado, adviniendo que no lleva aguar diente: impondrán.
_____ MANGOAGA, DUCATEL Y CP.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó para dichos puntos á la mayor brevedad la goleta MERCED patrón Aguilar, admite carga á fléte y pasageros impondrán en la calle de San Ignacio fonda del Aguila de Oro y en la misma calle esquina á la de la Amargura.
D. SANTIAGO ALMIRALL.
P IRA EL HAVRE'DIRECTAMENTE Saldrá de este puerto el 10 de Abril, la fragata francesa HAVRE Y GUADALUPE, al mando de su antiguo y acreditado capitan Pasquier: admite alguna carga ligera y pasageros, á los cuales ofrece el esmerado trato que acostumbra. Impondrán.	„
MANGOAGA, DUCATEL y CPw
Administración general de Correos.
La fragata española TETIS, que ha de dar la vela para el puerto de Cádiz, recojerála correspondencia pública y de oficio para la Península en esta Administración, el dia 1 * del próximo Abril á las cuatro (le la tarde.
Habana 28 de Marzo de 1851.—Vasallo.
ARIETA VILLOTA Y CP.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2 o se rematarán el már-tes 1 o del entrante varios muebles de uso en buen estado cuya tasación sa manifestará en el acto del remate.
El mismo dia á las 11 de la mañana se rematarán 30 pares de zapatos de cha ol por cuenta de quien corresponda.
El miéeolesl ° del entrante a la hora de costumbre se recatarán en las inmediaciones del almacén de averías 17 barricas de vino tinto de Burdeos, en el estado en que se hallen y por cuenta de quien corresponda.
Hoy Mártes 1 ° del actual á las 11 de la mañana se rematará un caballo moro de siete cuartas de alzada de buenas cualidades y maestro volantero, por cnenta de quien corresponda.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2o se rematará el Juéves3 del corriente un negro nombrado Loieuzo, cuya tasación se manifestará en el acto del remate
El miércoles 2 del corriente ála hora de costumbre en las inmediacions del almacén de averías se rematarán 4 vestidos de punto de blonda blancos con sus vertas y chales correbpondien-tes, 21 id. de muselina bordados de diferentes clases, 13 chales de diferentes clases, 51| varas de raso negro ancho liso, 3 piezas de olanda cruda ancha, 3 id. coletilla negra y 4 corsés superiores todo en el estado en quese halle y por cuenta de quien corres« ponda.
El mártes 1 de Abril á las 11 de la mañana 9e rematarán un negro Hum ado Felipe y una negra ilamadu Rosa ambos detra bajo de campo á uso de feria.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número i20, esi
calle de la Obrapía los señores
esquina á la
Peñasco, Hermanos.
Sobre Pinar del Río se giran á la vista hasta la cantidad da 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 los señores
Reventos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, A licante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y toda» cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores Drake Hermanos y comp.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Mágala, Barcelona, Santander y la Coruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia; sobre Málaga, Alicante, Valencia, Oau tagena, Barcelona, Santander, Bilbao, v,í8an Sebastian; sobie Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de ios Oficios número 42
M. de EmbiL y comp.
HARINA.
Se vende en el almacén calle de los Oficios número 80 muy superior de Santander de la marca M. recibida por el bergantín María Eulalia á pesos 8f el barril ai contado.
HARINA.
Se vende en el almacén calle de ios Oficios número 80, y en el muelle de Villalta recibida por el bergantín Algorta,delamas superior de Santander, marea LA 30 ESCLUSA al precio de el barril de 200 libras al contado.
Azúcar refino.
En la calle de la Amargura número 76 escritorio de D. Luciano G. Barbón, se ha recibido en terrón y panes de la fábri-rle Cayamas en Trinidad, la que se espenderá en estuches de 10 á 12 arrobas y poi mayor.

VAPORES.

EL VAPOR TAYABA.
SU CAPITAN DON SERAFÍN CUESTA.
Saldrá de Batabanó los mártes después de la llegada del tren de pasageros.
De Cieníuegos los miércoles poi la madrugada. RETORNO.
De Trinidad los viérnes por la manana.
De CienfuF gos los mismos dias por la noche y llegará al Batubanó los sábados.
Se despacha en la Habana, calle de Mercaderes esquina la de la Obra-pía, por
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW-YORK.
Los hermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, capitan Lyon, y ALABAMA,capitanLudlow, saldráu de dichos puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buques, consti uidos á todo costo, son de porte de 1300 toneladas, y brindan á los Sres. pasageros toda clase de comodidades en sus espaciosos cámaras, reuniendo á Inseguridades que ofrecen, los adelantos en las construcciones mod serna y la velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala en Char-íestou á las personas que se dirijan á New-York ó de este último puerto á la Habana.—Consignatarios en Savannah, los Sres. Pudelford Fay y cp.—En esta impondrán los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA MALLORCA EN DERECHURA Se prepara á salir los primeros dias de Abril el nuevo y hermoso bergantín español LEALTAD, y admite solamente pasageros áquienes el capitan D. José Casas les ofrece un esme rado trato, Impondrán el mismo á bordo ó sus consignatarios los Sres.
S AMA Y CP.
Se fleta ¿ ara cuaiquier puerto del Mediterráneo lu hermosa CU ,{ SUPERIOR” A. número 1: impondrán sus con-
fragata suec signatarios,
SRES. S. C. BURNHAM Y CP.
PAILEBOT ROSA (A) CORREO DE LA ISLA DE PINOS SU PA I RON D. RAFAEL GONZALEZ.
Habiéndose resuelto suspender por anora los yiajes que simultáneamente ha estado dando este buque desde el surgidero de Batabanó á Nueva Gerona, en aquella Isla, se participa al público para 9u conocimiento.
REVENTOS Y CP.
PARALA CORUNA.
Saldrá positivamente el 27 del corriente Abril la hermosa fragata española NUEVA LUISA y admite un resto de cargaá flete y pasageros, a quienes ofrece su capitan D. Justo Pastor de Fano el trato mas esmerado y todas las comodidades de sus cámaras acabadas de construirá todo costo; impondrán sus consignatarios.	__
HORIEGA OLMO Y CP.
PARA LA CORUÑA.
Saldrá del 6 al 8 de Abril el acreditado bergantín español HERCULES: admite alguna carga á flete y pasageros á quienes su capitan I). Francisco Ferrer ofrece el trato mas esmerado. Lo despachan sus consignatarios.
NORIEGA OLNO Y CP.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor y correo de los Estados Unidos FALCON, al mando de su capitan el teniente de Marina de dichos Estados H. J. Harta teñe, de mas de 1000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de Chagres sobre el 1 °del entrante y verificará su salida el 3 del mismo mes. Admite pasageros en la primera cámara á 80$, en segunda á 65$ y en la de proa 45$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes ytomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los caigadores con los consignatarios parala remisión á bordo: sobre ctro3 detalles impondrán sus consigna tarios.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de ios Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitan el teniente de Marina de dichos Estados David D. Porter de 30C0 toneladas de construcción teniendo todas las comodida des posibles para pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 31 del corriente mes, verificará su salida el 2 del entrante. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la se-undaá55$ y en la de proa á 25$ que se pagarán en la Habana
un que
comprendido? en la lista que se pasará al señor comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efpctos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK.
Dará la velad 10 de Abril la hermosa y velera fragata ame ricana“CHILDE NAROLD“su capitan Rich admite carga á flete y pasageros los cuales serán tratados con esmero que su ca pitan tiene acreditado; impondrán sus consignatarios.
SRES S. C. BÜRNHAAM Y CP.
A los Sres. que gusten visitar la gran esposicion de Lóndre s La muy velera fragata americana Rover construida como para buque de recreo que actualmente se halla cargando para Cowes ofrece la mas ventajosa oportunidad á los Srs. pasageros qne hasta el número de 14 puede alojar con toda independencia ! v comodidad en sus espaciosos camarotes cerrados, ^seguros de encontrar el mas delicado trato. Informará á bordo su cap tan.
' ncanoJ
PARA NEW-YORK
Saldrá, inínediatamente el hermoso y nuevo oergantin ame . mo P. FATTERSON, su capitan Patterson, admite á flete : alguna carga ligera. Lo despachan sus consignatarios *	STOREY, SPALDING Y CP,
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON.
Saldrá de este pnerto los dias 8 y 22 v de Charleston el 1.c y 15 de cada mes la nueva y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los "Estados-Unidos ISABEL II, al mando de su capitan William Rollins, de porte de 1149 toneladas: admite pasageros para Savannah y Charleston á 40$ y para Cayo-Hueso á 10$ y en la segunda cámpri para los dos primeros puntos á25$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista quese pasará al Sr. comandante de este puerto, también admite carga á flete en partic ular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios _______________DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-ORLEANS
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo dé los Estados Unidos OHIO, al mando de su capitanel teniente de la Marina de dichos Estados J. T. Schenck, 301K) toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 2 del entrame y verificará su salida e 1 dia 3 del mismo. Admite pasageros en 1 cámara á 40$, en la 2. ° 30$ v en la proa á 20$, que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de
CALLE DE a RE1LLY NUM. 10, FRENTE AL BRAZO Fuerte, segunda cuadra entrando por la.
Plaza de Armas.
En este establecimiento, único en su clase que pueda competir con los mejores de Europa, se hallará siempre un completo surtido de efectos para caballeros de los mas selectos y de moda, siendo el principal objeto CAMISAS hechas de todas clases, y para que no tenga rival en este ramo ha mandado ve nir uno délos mejores maestros de Paris, por lo oue ademas de gran surtido de todos tamaños, se tomará la medida y se halla al gusto de la persona que las encargue, en la seguridad de que á mas de la elegancia y perfección reunirá 1«, baratura que es el móvil para acreditar este gran establecimiento.
AZOGUE DE ALM ADEN, SE VENDE,CALLE de SANIG-cio número 9G£ esquina ála de la Amargura.
máquina Centrífuga Inglesa de Rotch Finzel y cp. para purgar azúcar.
La acción de esta máquina ha sido probada ya del modo mas completo y riguroso por algunos hacendados de esta Isla y de las Colonias Ingieras y porlo3 refinadores de Inglaterra, y todos convienen en que el resultado es completo y en que sin la menor duda es una de las invenciones mas importuntes del Siglo en lo
3ue toca á la fabricación del azúcar por el considerable ahorro e tiempo, gasto y trabajo que proporciona comparado conel sistema antiguo de ptirgar por medio de filtración en hormas ó bocoyes.
Al invento primitivo, el Ingeniero ingles M. Finzel ha agregado una mejora importante para lavar el aparato fácil v perfec lamente y obtener mejor azúcar con los materiales de la ciase mas inferior: de suerte que las máquinas últimamente construidas por los Sres. Rabone Hermanos y cp. de Binningham, ajenies de Rotch Finzel y cp. reúne i ya todas las condiciones apetecibles.
En cuanto a su trabajó es de advertir.—1 ° Una sola de estas máquinas producirá pordia de 10 horas si la calidad del azú care3 regular, 40 quintales de azúcar seco blanqueado.—2 o Cu da carga produce como 1 quintal de azúcor seco.—3® El azúcar moseavado de una calidad mediana puesto en la maquina y trabajado con el vapor, pero sin licorizar saldrá de un color amarillo claro.—4 ° El mismo azúcar moseavado si se licoriza en la forma descrita saldrá blanco.—5 ° El azúcar mo scavado secado por medio de esta operación no pierde nada en peso por rezumarse ó poi derrames durante la travesía á Europa.—6 o Una máquina de vapor de fuerza de 3 caballos del cómputo Ingles» dará impulso suficiente para dos máquinas centrífugos.
Respecto al costo y otros pormenores informará D. Juan Fernandez Rico, calle de San Ignacio número 91 casa de Fernandez Pozo yep.____________________._____ ________
Aceite de Sevilla superior, en botijas de media arroba neta vino seco de Jerez, superior en barriles de á 1 y 2 arrobas; se vende en la calí« del Obispo esquina á la de Mercaderes, almacén de azúcar.
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS DE inedia arrobo se vende enja calle de Cuba núm. 120. - ;;_
INTERESANTE A LOS Sres. HACENDADOS.—Hormas de hierio pintadas, fabricadas con teda perfección á precio sumamente barato: impondrán en la calle de la Amargura número
89 entre las de Mercaderes y San Ignacio.	__________
HORMAS Y (¡ AV FITAS REFORZADAS PARA INGE
nio: en la ferretería de 1). Antonio Ferran y cp.,calledel Baratillo frente la puerta de Carpineti.	_______ _______
SF.BO CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE la» se vende en ia calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres. Samá y Hermano.	__ _________________•_____
La persona que hubiese embarcado en la goleta Ignacita patiou Qtierait sobre el 8 de Febrero próximo pasado con des^ tino á Matanzas una caja con marca F. B. 183 puede acercars en casa D. Juan Ricart calle de la Obra-Pía número 121 quepr sentando la factura de su contenido le será entregada.	_
SE VENDE	.
Maíz superior del Norte redondo y en sacos de Mgodon y precio de 5$ rs. arroba en el almacén do los Sres. J* Mazo cp. Callejón de J ustiz número 2.
Vino superior legítimo de San Vicente.
Acabado de recibir por la fragata Tubo, en medias pipa cuartas. Se vende en la Plaza de Armas número 3.
Interesante á ios Sres. hacendados.
Hormas de hierro pintadas fabricadas con toda perlec precios sumamente baratos impondrán en la calle del. mero 22 junto al Circo.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M-