Oran medio económico para lavar la ropa.
Jabotí mArarilloso, con Real privilegio.
Se puede lavar 100 pieza» de ropa en inedia hora con el gasto de dos reales de jabón.
Ningún método para el lavado de la ropa proporciona ¡as economías de tiempo ni de dinero, que lo hace el del jabón maravilloso: no hay que dar ojos de jabón común; no se necesits de agua caliente; no hay que hervir la ropa y una de las condiciones favorables para este lavado, es que no se restriegue el sucio con fuerza; easi^ee puede decir que basta frotar entre los dedos la parte sucia, pero con el cuidado que dicha parte esté sumergida en el agua mientras se le frota.
La instrucción que acompaña el jabón maravilloso, dice qua la ropa se ha de lavar en agua tibin, pero los inventores han encontrado que el agua fria conviene mas y que aun por este método se necesita menor cantidad de jabón.
Los inventores aseguran que este jabón no ataca los tejidos de modo alguno y que mas bien los conserva por no ser necesario restregar como por el antiguo método.—Es sumamente fácil el lavado por este método.
Se halla de venta en muchas bodegas de intra y extramuros, á dos reales sencillos la libra.
Los depósitos están en la casa de salud da San Leopoldo; en el almatnen de víveres de los señores Güelly Martel, callejón de Jústiz niim. 4 y en la botica de San José de 1). Luis -Le-Riverend, al precio de real y medio sencillo la libra tomando una caja de 50 libras.	8
INTERESANTE A LOS HACENDADOS.
En la fábrica de clavos se ha montado un aparato eentrífu-
fo para purgar azúcar, que trabajará desde las 6 de la mañana la una de la tarde, cada vez que llegue un hacendado á inspeccionarlo.
Escusadoes hacer una relación de las ventajas que promete el nuevo aparato para la purga del azúcar, cuando las personas que gusten pueden juzgarlo por sí niispias y conocerlas en el momento que vean ejecutar la operación.
Debiendo recibirse dentro de pocos dias nn corto número de ellos, pueden las personas que gusten obtenerlos acercarse á a pnorada de D. Domingo de Goicouría, calle de S. Ignacio nú mero 116.
CALENDARIOS PARA AGUINALDOS.
En el establecimiento de B. May y cotnp.,calle de la Obra-pía núm. 6, se hallarán Calendarios, impresión de Injo, con encuadernaciones de todas clases, desde las nías finas 4 bis mas sencillas.	-27
ALQUILERES.
Se alquila ó se vende una casa de mam-
postería y teja, en la villa de Guanabacoa, calle de la Candelaria frente á la Administración de Rentas: darán razón en la calle de San Ignacio núm. 10^ entre las de la Amargura y Lamparilla.	2
Se alquila uua excelente nodriza de bue-
na y abundante leche, con la circunstancia recomendable de ser muy cariñosa con los niños y sin cria: calle de la Concordia número 84.	2
Se solicita tomar en alquiler de 30 á 40
negros juntos ó por partes pura los trabajos de un ingenio situado entre los pueblos de Cárdenas y Lagunillas, en donde serán asistidos y tratados con el mismo esmero y eficacia que si estuvieran en casa de sus dueños: en la casa núm. 117 esquina á las calles de San Ignacio y Chacón impondrán.	2
Se solicita un	cuarto	para	un hombre solo
que desea comer en familia y asistencia: en esta imprenta impondrán..	'	3
Se alquila una excelente criandera de 15
dias de parida, con buena y abundante leche, sana y sin tachas, por su ajuste: botica del Aguila de Oro extramuros impondrán. 3
Se alquila uua criada joven, fiel y humil-
de, propia para servir á la mano y limpieza de una casa, entieWl de algo de costura, en 10$ al mes, como asimismo el que la vísta1 y calce se la dará en inedia onza: calle de la Habana núm. 159 darán razón.	3
Se solicita alquilar una criada de color
de condición libre, de edad provecta y que tenga quien abone su conducta, para el cuidado de una casa de corta familia, y especialmente para manejar niños: impondrán en la casa número 24, calle de Luz, de la una de la tarde en adelante.	3
Se alquila nn cuarto de la casa núm 35
de la calle de San Nicolás, entre las de la\Concordia v Virtudes, bien sea con asistencia ó sin ella: en la misma impondrán.
titulada
COMPRAS.
Se solicita comprar una casa en venta
real ó en pacto bien situada en esta ciudad, cuyo precio no ex cedu de 2,500$: en la calle del Sol núm. 81 darán razón. 2
Se solicita comprar una negra que en-
tienda del servicio de una cusa y que sea regular lavandera, planchadora y cocinera, sana y sin tachas, que su valor no pase de 300$, bien sea coartada si es joven ó bien entrada en edad, pero que sea formal y fuerte para el trabajo, si es en venta real: en Guanabacoa, calle de Cadenas casa que hace esquina á la orna de Sunta Rita.	2
... . _ w..... V- -V. .,
ARRENDAMIENTOS.
Se soarrienda una finca compuesta de 6
y cuarta caballerías de tierra, con 8 divisiones, 2 lagunas, 2 pozos con sus tanques y buenas fábricas, comprando la vaquería con el espendio de la leche y demas animales que existen dentro v las labranzas que hubiere con los negros ó sin ellos, entre el Calvario y Santa María, 3| leguas de esta capital: en laca lile de la Muralla á la entrada primer tienda de ropas La Prueba núm. 45 darán razón.
PER DIDAS.
Se lian extraviado el dia 10 del corriente
cuatro octavos de billete núm. 6,875, folios 3	7 y 8, de\ sor_
teo que ha de celebrarse el din 23 del corriente mes: se gratificará á la persona que los entregue (caso de salir premiado«,) en ju sastrería del Coi reo de Ultramar, calle de S.»n Ignacio esquina á la de la Obrapía; advirtiendo qire están tomadas las medidas para que no se le pague sino á su legitimo dueño.	3
Se ha extraviado un pañuelo de mano de
Nipis bordado v con puntilla y encaje del m'smo Nipis, que se perdió desde la calle de la Reina al fin de! paseo ¿Je'Tacón, en la larde de ante ayer 10 del corriente; el que lo hubiere hallado lo entregará en la Secretaría política de la Capitanía general, donde se gratificará.	3
ESCLAVOS PROFUCOS.
Ha fugado el negro Antonio, como á las
12 (Iridia 11 del corriente, >le la rusa de su dueño I). IV.Iro No-lasco Ñuño/, cocí pueblo del Calvario, es de estuiura baja, envuelto en curnes, como de 24 anos de edad, el halda bronca v ni caminar medio /.ambo, va vestido eou CRinisa v pantalón blanco, un sombrero cié puja nuevo, v nn chaquetón negro, puede andar con licencin luisa; lia estado acomodado tres años con el capitán del Calvario I». Felipe Valdes; la persona que lo entregue en aquel pueblo en la («so de su dueño será gratificada, v la que lo abrigare será responsable á los jornales v demas perjuicios que ocasione la falta de dicho esclavo.	3
Desde el dia 20 de Octubre fugó de la casa
de su amo, en Mitlutizus, el negro José Jesús, de estatura regular, envuelto en carnes, cara ancha y el cuello lleno de cicatrices de resultas de haberle dilatado varios tumores escrofulosos: es muy experto, pero habla con torpeza: su oficio cocinero y su color achinado: es un poco sordo y se cree que ande con licencia y nombre falsos por habérsele visto en esta, donde decía estar acomodado. Ea persona que diere noticias ciertas de su paradero, será gratificada en esta dirigiéndose til portero de los señores 8. C. Burbain y Corap. ó en Matanzas en Si calle de Con lleras núm. 62, y se luirá responsable de los pefteicios í quien Jo oculte.	-	o
En la mañana del 15 del que cursa ha fu-
ñado de la casa de su dueño l>. Joaquín (iavira el negro criollo amado Candelario, de edad (le 20 anos, alto, delgudo, facciones menudas, un poco cargado de espaldas, burila dentadura, ojo pequeño y no mal parecido, con una cicatriz en la cabeza, vestido de camisa blanca, calzón Iqrgo, palmillas de murroqui con tacones y sombrero de jipijapa y pañuelo de color en la cabeza: el que lo entregue en el ox-conventu de la Merced será gratificado yelque lo oculte será responsable á los perjuicios y daños que ocasionare.	.
W>T\C
MAS SUELTAS
Publicado por el Excmo. Ayuntamiento el
remate del arbitriorlel «ello de vara en favo» de D. Bernardo Galán, se anuncia al público v muy en particular ú los Vendedores ambulantes, que se ha fijado por el término de nn mes contado desde la fecha para que ocurran á sellaren la calle de la Morulla núm. 34, locería La Bomba, donde se halla establecido el tipo y sello; advirtiendo que transcurrido dicho mes el que no a-euda, incurrirá en la multa designada al efecto.	*
Doña María de Regla Valdes de Sigler,
en sociedad pon Da. Catalina Fiun de Foiste, participan al público en general y á los Sres. padres de familia, que el lunes próximo 13 del corriente, abrirán un instfcuto de educuciou primaria de niñas bajo la advocación de Ntf$. Sra. de) Rosario, en la calle del Campanario, casa i». 41, ei^pe las de la Concordia y Virtudes, advirtiendo que en los principales periódicos se publicará su prospecto, con el reglamento que debe observarse en dich ocolegio.	5
La Realé ilustre Archicofradia del Smo.
Sacramento dei Espíritu-Santo, juega en el presente sorteo del 23 de Enero el billete entero núm. -7,989	2
El almacén de azúcar y café de los Sres.
Romero y Perez, situado en la Plaza de Armas esquina á la calle de loa Oficios, se lia trasladado á la misma calle de lo Oficios núm. 82 al lad del Colegio de niñas, por hallarse la esquina donde estaba situado en estado de ruina y pedirla su dueño para componerla ó usarla.	2
Nueva empresa de letrinas y sumideros
situada en la calzada de Belascoiu, esquina á la Zanja frente al Tibolí, punto titulado Jardín Social. Se reciben órdenes en Ib calle de San Miguel esquina á la de Escobar, bodega: en la pro-' niacalle esquina á Galiano, tienda «le roñas el Comercio: en la «le San Ignacio esquina á la «le la Lamparilla, almacén de víveres de Fernandez y compañía: en la de la Estrella núm. 147: ¡
en la «le la Muralla evquiua a la «le O«impóstela tienda de ro-j	oRlldR í»0 blKjUfíS
pas la Inocencia-^ en la de O-Reilly esquina a la «le Mercaderes j Para Portlund frag. muer. Diligence, cap. Woodbury, por sastrería le I). R.de Ih Hoz: en la plaza del "Cristo almacén de I don S. C. Hurnham v cp.
víveres trente al lllmo. Si. Oh spo: en la calle «le la Habana! Para New-York gol. amer. Sea Gull, cap. Ballsck, por don hernia «letonas la Barbar .ta, en la calzada del Horcon botica j S. C. Burnham y cp.
do Nuestra Mora del Pilar.	,,	QTA las 5| quedaba á barlovento berg. ainer. y por sotavento
D. Antonio Pajfcr, Delegado del Excmo. bers- merc
rn^fcdai'
Aquí se hallan reunidos cuantos métodos curativos se conocen para toda clase de enfermedades, y se practican todas las operaciones de cirugía. Para los males sifilíticos los inas crónicos y arraigados, úlceras, buhas, gomas, dolores reumáticos ó venéreos, erupciones cutáneas, llagas cancerosas y toda clase «le males humorales se aplican en los casos mas difíciles las FUMIGACIONES tan acreditadas de Garcini, á lasque deben la salud completa algunos centenares «le individuos.
ílav baños minerales, de vapor y de ducha que están dando ios mejores resultados.
8e han nrregla«lo asimismo habitaciones muy adecuadas para los dementes, de los cuales hay constantemente dos ó tres, porque apenas sale uno curado ya entra otro, y es de esperar que atendido el crédito que también por este ramo va adquiriendo Garcini pasen á él todos los que puedan disponer de algunos recursos para evitar su traslación al hospicio coinun de San Dionisio.
Acaba de hacerse la amputación «le una pierna con los mas felices resultados, debidos sin duda y en gran manera no solo á la pericia del operador Dr. Humanes sino á la edevacion y se-quednd del terreno, circunstancia muy favorable para que no sobrevenga el tétano, tan temido en esta clase de operaciones.
Y para que todo sea agradable en esta deliciosa mansión se han hecho grandes rebajas en los precios, á saber:
Por las fumigaciones y las 40 estancias que se requieren, 9 onza por téimino menor; por las enfermedades comunes en cuartosindependiente, 3$ cada estancia, y en sala común 2$; las de los dementes, 4$; por cada baño de vapor, mineral ó de ducha, i*, i .as grandes operaciones de cirujia se hacen por ajuste ¡ muy arreglado.
Los individuos de color, que se hallan muy cómoda y saludablemente hospedados en otra enfermería contigua al establecimiento capaz de contener también «lo 80 á 100 enfermos, pagan 6 rs. en cada estancia, 8 en las enfermedades graves y 10 < del cerebro, y por las fumigaciones 5 onzas.
Ijp’JSigue abierta la su serie ion á 12 rs. para los blancos y 6 para los de color, previniendo que los suscritos de ambas clases que necesitaien de las fumigaciones, único remedio que no está comprendido en la suscricion, pagarán la mitad de las cuotas prefijadas, es decir, 4£ onzas los blancos y 2* los de color.
NOTA. í.as negras de parto pagarán 25$ por 15 estancias y por la asistencia correspondiente, inclusive toda operación que sea necesaria, la cual será practicada por el Dr. Humanes Si permanecen mas tiempo en la casa abonan 1$ por cada estancia adicional.
DEPARTA MENTO EN GARCINI PARA LAS OPE-
raciones de los cataratas y demas enfermedades de los ojos.
El empresario «1«? Garcini, convencido del indisputable mérito del l)r. I). Alfonso de Graml-Boulogne en todos los ramos de medicina v cirujia, pero señaladamente en las enfermedades de los ojos, comprobado por varias operaciones «le cataratas que ha practicado en esta capital con los mas felices resultados, ha convenido con el mismo en que en sus dos enfermerías se destinen habitaciones para blancos y para gentes de color que quieran someterse á la citada cura, estableciendo precios muy equitativos, á sabe» ; por cada una de dichas operaciones «lo cataratas, sea por extracción ó abatimiento, pues ámbas las practica con igual facilidad, 15 onzas para los blancos y 6 para la gente de color, comprendiendo en dichos precios la asistencia v el cuidado del enfermo por el espacio de 40 días, bien entendido que dicha cantidad se abonará tan solo en los casos felices, pues «jue no recobrando la vistu abonarán tan solo 40 estanciasde 3$ los blancos y otras tantas de á 1$ la gente de color.
Con tales garantías y con las que inspira el citado profesor así como con las ventajas «pie brinda su magnífico establecimiento de Garcini, es de esperar que muchos individuos tanto «le esta ciudad como de otras poblaciones (los cuales hallarán también acomodo para sus familias y carruages), se aprovechen de este ofrecimiento, el cual si moderado y generoso es en las bases fijadas, resplandecerá mas toduvía en caso» de escasez p<>-sitiva de medios del paciente, en los que se tendrán mayores consideraciones, pues que tanto el empresario como el expresado profesor, están animados de los ma& filantrópicos sentimientos an favor «le la humanidad doliente y atlijida.	27
Si! Retratos con vivos colo-
res en nn lodo'análogos a la miniatura sin la menor conexión en su color,con los demás que se u-san |en esta capital, por ser otra combinación «pie pega con mus densidad y firmeza á la placa, como se demostrará ácuaU|ii¡era persona inteligente que posea ya otro retrato dado colo, por otros mediuifi v á su vista, en un cuarto de hora, se dejará mucho tnns claio v agradable su parecido. Se hará n desde los mayores de 6 á 7 ¡migadas hasta los diminutos en sortijas, como asimismo grupos de los mas numerosos y difíciles en cojas y cuadros de notable elegancia y variedad.—Se ejecutarán con limpieza y claridad en la calle del Prado núm. 116, «le 7 de la mañana á 2 «le la tarde. Hay un surtido escogido «le PRENDAS DE ORO para colocar los retratosdimiulos, que se liarán con uno de los mejo-res instrumentos de que posee esta capital.
S^P^Nota.—En este «laboratorio no se hacen retratos de á peso ni de 2 pesos, por la sencilla razón «pie su acabado lleva mas tiempo v es superior al «le aquellos, como se podrá ver y i comparar; hien entendido que se responderá de todos los retratos, aun cuando ya se hallen fuera del elaboratorio, siempre que se haga alguna observación juiciosa y fundada, en cuyo caso el retratista reproducirá gustoso el retrato.
—	Letra inglesa comercial.—
Se responderá infaliblemente de su enseñanza en 10 dias á lodo el que tenga voluntad y sentid«! común, como consta en mas «le 2000 ejemplares en los cuadernos jdel profesor; advirtiendo que mejorará no-j^Jtablemente la letra en 10 ó 12 dias aun á aquellos quelioli ay un sacado mayor partido en uno ó dos meses por otros sistemas prácticos que, aunque algunos adelanten, son inútiles para los que necesitan mas auxilio de las reglas teóricas repetidamente explicadas y aseipiihles por su claridad á toda inteligencia, colmo se mostrarán varios ejemplos de esta especie.—Calle del Fiado núm. 116.
Nota.—Este profesor dará lecciones particulares á señoritas, y en establecimientos de comercio, siempre que se reúnan al menos dos discípulos para/ tomarlas. El pago eii estos y aquellas no será adelantado, pero sí en la academia dando lin recibo de iso recíproco.
Despachados.
Para el Maricl gol. Dolores, pat. Cordero, con efectos»
Para Sierra-Morena gol. Leonor, pat. Cabrera, con id.
Para Sagua la Grande gol. 4 Hermanos, pat. Basilio, con id. Para lu Ortigosa gol. Bonifacia, pat. Pena, con id.
Para el Júcaro gol. 4 Nietos, pat. Belo, con id.
Para Canasí gol. Correo, pat. Villurin, con id.
Para Bajas gol. Visitación, pat. Parra, con id.
Para el Júcaro gol. Camila, pat. Albaríño, con id.
Para Matanzas gol. Mercedita, par. Naveira, con id.
Para Cárdenas gol. 3 Hermanas, pat. Castro, con id.
EXTRACCION.	Ilei 1. J .Ir! Enero al 14 aumento del mismo al dia 14	Extracción del dia 15.	J‘otal gral del año.
Cajas ¡le azúcar		57a 1		20»	772
Arrobas de calé		7522 !			!	7522
Millares de tabacos...	15791 		58} !	16373
Libras tabaco en rama.	SS681 1		16742 1	195423
Bocoyes miel <!«- purga	692j ’		14	9163
Tercerol. miel abejas.	?:ij ! 2«	« 1	105}
A r» olías de cera .				749 			749
Pions .te h{*iiardiente.	300 			300
Aguila de Oro, y en la misma calle esquina á*la de la Amargura número 90.
D. SANTIAGO ALMIRALL
PARA HAMBURGO.
Saldrá á la mayor brevedad el sólido y velero bergantín espa ñol ANTONIO, su capitán Azcue, tiene la mayor parte de su carga lista y admite el resto á flete.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
*	OHLMEYERY COMP.
PARA EL MEDITERRANEO O COSTA DE CANTA-
bria, directamente cargando en New-Orle una, el bergantín español CISNE, capituu Vila, de 203 toneladas.—Se fleta en todo ó parle por
*	M. DE EMBILYCOMP.
PARA SANTANDER.
Saldrá positivamente del 20 al 25 del corriente lapolacra es
f»añola TRINITARIA, al mando de su capitani). Pedro de la *eyra, admite un resto de carga á flete y pasageros—Impondrán sus consignatarios los Sres sobrinos del
*	EXCMO. SR. D. J. GOMEZ.
Buques que tienen abierto su registro.
Para Barcelona berg. esp. Minerva, por Ricart Hermanos. Pura IJamburgo berg. esp. Antonio, por Ohlmever y cp. Para Hambnrgo frag. esp. María de los Reyes, por Drake Hermanos y cp.
Para Tampicogol. esp. Mercedes, por don !V1. de Santelices.
Buques que comieuzau su descarga.
Berg. esp. Trasmerano, procedente de Santander.
Pol. Ídem Catalina, Ídem «le Mallorca.
Berg. idem Cannencita, idom de Liverpool.
Idem idem Paquete de Tunagona, idem de Barcelona.
Idem idem San Fernando, idem de Sevilla.
Idem idem Jesusa, idem de Bilbao.
Buques que concluyeron su descarga.
Berg. amer. Esmerald, procedente de Boston.
REGISTRO MARITIMO.
14-
MATANZAS.—Entradas-Gol. amer. Isabella, Gage, de Charleston.
Berg. esp. Jóven Emique, Mataró, de Barcelona.
NUE VITAS.—Entradas.
Enero 3.—Vap. de S. M. Basan, su comandante el cap de frag.
de la Armada don José Manuel Pareja, de la mar.
Idem 3.— Berg. amer. Salomon Eaton, Sepear, de New- Voik. Idem 4.—Berg. esp. Trueno, Castro, de Can rias, S. Thom .s y Puerto-Rico.
SALIDAS
Enero5.—Vap. de S=. M. Colon, para la mar.
Idem 5.—Berg. Trueno, Castro, de la Habana,
CARDENAS.—Entradas.
Idem 4.—Gol. amer. E. Fich.de New-York.
Berg. amer. C. Nikels, Nikels, de Seasport.
Berg. amer. Viator, Park, de Frankfort.
Idem 8.—Berg. amer. Albermarlv, de Boston.
Idem 9.—Berg. amer. T. Brothers, de Filadelfia.
Berg. amer. Dnth, Gilvery, de Seasport.
Berg. amor. Delavare, de Filadelfia.
Berg. amer. C. Wntliy, Enndson, de Filadelfia.
SALIDAS.
Enero 7.—Berg. amer. María, para Bangor.
¡«lem 9,— Berg. amer. Napoléon, para Wilmington. pieni 10.—Berg. amer. Niágara, pura Bangor.
compromiso reciproc«
CURACIONES ORTOPEDICAS
POR
DON ANTONIO PONS Y COWNACII,
profesor en Medicina y Cirujia del Colegio de Barcelona, Médico del Regimiento de Infantería de la Reina.
Calle de Aguiar esquina a la «leí Teniente-Rey.
La aplicación de máquinas ó apósitos particulares pata corregir todas las desviaciones de los huesos v contracciones de los miembro« es lo que se llama Ortopedia. Estos aparatos se lian llevado á un grado de perfección tal que el enfermo, sin experimentar incomodidad alguna, puede dedicarse a sus ocupaciones al mismo tiempo que sé Va corrigiendo su deformidad; y obteniéndose hoy dia por lo general las mas completas é inesperadas curaciones, nos ocuparemos «le las siguientes enfermedades:
DESVIA! IONES ó.TORCEDURAS del espinazo, vulgarmente conocidas por corcohas ó jorobas.
BRAZOS y PIERNAS TORCIDAS, en todos direcciones de cualquier causa qne procedan, inclusa la raquitis.
MANOS Y PIES vueltos hacia adentro, afuera, atrás ó adelante.
CONTRACCIONES ó ENCOGIMIENTO «leí cuello y de los brazos y piernas, podiendo dejar lu muleta á los pocos dias de llevar el apósito ortopédico.
En el primero ó segundo íeconociiniento que se practique en el enfermóse manifestará si la curación es posible, ó se desengañará con franqueza «lela imposibilidad de conseguirla.
Las horas de consulta sonde una á tres todos los dias no festivos; quedando estos destinados paro los pobres de solemnidad.
A los Sres. comprofesores que gusten dispensarme su confianza para aplicar la Ortopedia á sus enfermos se les recibirá á cualquier hora que se sirvan señalarme compatible con sus ocupaciones y con las mías.
Para las domas enfermedades y especialmente las secretas queda destinada la horade seis á siete de la tarde de los dias no festivos.
Las consultas «le otras poblacienes de la Isla se me dirigirán con carta franca incluyendo una rolucion médica y circuustan-iada de la enfermedad, junto con un dibujo «le la parte enferma en tamaño natural.
VA»T® SKEÏUïAffi'TïïL
TUESTO DB SA MUTA
Entrada de buaues
De Burcelona y 'Parragóna en 65 dias berg. esp. Paquete de Tarragona, cap. Ros, ton• 254, con frutos, á don J. A. Irigoven.
De Uliarleston en 8 dias berg. amer. Somera, cap. Watson, ton. 1II, con arroz á don S. C. Bnrnhamycp.
Del Havre en 44 dias frag. franc. Oleinentina, cap. Tonret, ton. 300, con mercancías á Zangroi.iz y Hermanos.—Pasag. 6.
De Mallorca en 48 dias pol. esp. Concha, cap. Prats, toneladas 137, con frutos al capitán.
De Amberes en 79 dias frag. esp. Bourse IV Amberes, capí-tan Van Copenolle, ton. 227, con víveres á E«l. Meerty cp
De Rotterdam en 45 dias berg. bol. .Cures, cap. Vanderhaak, ton. 180, con víveres, h Balbiuni, Seeg««r y cp.
l)e Bremen en 45 dias berg. bremes .. ugu.sle, cap. Langer-berg, ton. 300, con mercancías, á «Ion A. I’aslinn.— Pas. 3.
lie Mobila en 5 d|as berg. amer. Ueltlia, eap. Means, ton. 198, con maderas, á Royé, ¡Sala y cp.
I)«' Santander en 47 «lias berg. esp. Guincho, cap. Zalvidea, ton. 179, con harina, á don J. de S. Alvear,—Pas. 1.
Pasageros.
Del berg. esp. Jesusa, precedente «le Bilbao.—D. Santiago M. Ormachea, don José de Laca, «Ion Aniceto de Elejartlc, don llario «le Allende, don Ignacio Galduvalde, «Ion José I. de Vlaeio, don Timoteo García «Ion Marcelo Delgado.
Extracción del depósito,-Efectos que hau salido al consamo de la plaza.
Por Clarke y cp.—1994 varas «le coleta.
Por Villohtoy cp.—86piezas «lecrea de hilo.
Por Lavvton y Tolmé.—1320 varas «le muselina.
Por Jhomston y cp.—361 docenas de pañuelos de algodón. Por Morí on y cp.—1000 lóestas de mármol.
Vingnier y cp.—100 barriles de vino de Jerez
Administración general do Correos.
Con autorización del Excmo. Sr. Capitán General, Subdelegado general del ramo, se ha establecido una cartería en el paradero «Je Bolondron situado en la línea del ferro-carril.—Habana 14 «le Enero de 1851.— Vasallo.	__
Éfe
BUQUES A LA CARLA.
¿5&
PARA CIENFUEÍÍOS,TRINIDAD Y ZARZA.
Saldrá á la mayor l»rt vedad posible la hermosa y velera goleta española TRES AMIGOS, patrón Kscandel!, «jue se halla surta en el Surgidero de Butabunó, para cuyos puntos admite carga á flete y pas igeros.—Impondrán calle del Teniente-Rey esquina á la de Aguiar, los Sres.
FERRANDO Y COMP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 18¿Te Enero lá hermosa y velera fragata americana CHILPE IIAROLl), capitán Rich, túrne comprometida la mayor parte de su carga v admite el resto á flete y pasajeros á los cuales brindan excelentes comodidades su espaciosa cámara, y esmerado trato de su capitán.—Impondrán sus cousingnatarios S. C BURNÍIAM Y COMP.
SE FLETAN.
Para cualquier puerto de Europa el bergantín español SAN (UNES, y el bergantín español GONZALO; buques «Je excelentes condiciones y forrados en cobre.—Impondrán sus consignatarios
*	SAMA Y HERMANO.
S	PARA LA CORUiÑA Y SANTANDER,
c Saldrá el 19 del corriente el bergantín PEPIl LO, capitán enande, admite carga á flete v pasageros.—Impondrán en la a lie «le Mercader es número. 8.
A RR1ETA VILLOTA Y COM P
PARA CADIZ.
Saldrá dentro de breves dias la hermosa fragata española F.STREMOSA DOLORES; acabada de recorrer y forraise en cobre: admite carga ligera y también pasageros, quienes pueden contar con las comodidades de una escelenle cámara y el esmerado trato de su capitán D. Domingo Riera.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
MORIEGA OLMO Y COMP.
SE FLETA.
Para el Norte de Europa, prefiriendo la costa de Cantabria el bergantín espamú PILAR, capitán Abuytua, «1«; porte «le 700 cajas de azúcar.—Impondrán en el escritorio número 42, alame da de Paula.
PARA NEW-ORLEANS
Saldrá sin falta el 18 del corriente la solida goleta amr. MA-R Y ELLEN, admite un resto de enrg.. á flete y pasageros á quienes ofrece buen trato su capitán Woolongham.—Inpondróu sus consignatarios
*	NORIKGA OLMO Y COMP.
PARA HAMBURGO.
Se despachará prontamente el nuevo y velero bergantín español MARIA DE LOS REYES, capitán don José Font, admite á flete tabaco en rama y labrado y otra carga ligera.—Im pondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARACIENFUF.GOS Y TRINIDAD
Dará la vela á la mayor brevedad lu goleta costera VILLA-NUEVA, su patrón don Francisco Perez, admite carga pura ambos puntos:—Impondrán su patrón á bordo ó en la calle de la Ohrapíu n. 121 los señores.
I	D. JUAN RICART Y CP-
PARA CADIZ.1
Se dispone á salir sobre el 20 del actual lu hermosa fragata española MANUELA, admite carga á flete y pasageros, quienes hallarán muy buenas comodidades y el capitán don Juan Mu-leu, les ofrece el acreditado trato de costumbre.— Impondrán sus consignatarios los señores
*	SAMA Y HERMANO.
PARA BARCELONA.
Saldrá á mediados del corriente mes de Enero el hermoso y velero bergantín español CORINA, su capitán J. Pujáis, forrado y claveteado en cobre: admite carga á flete y pasageros, los cuales serán bien alojados v tratad«!«.—Impondrán su espitan á bordo ó sus consignatarios los Sres.
______________ BaLBIANí SEEGER Y COMP.
Aliti
domicilio a la calle «Je la !
Establecimiento sanitario de Garcini, ba-
jo los auspici«®« de S. \|. la Reina »>oña Isabel II y dirección
el Dt
alerti
as p*
.‘ion i
que puede hospedar 50
H u manes.— Esta
s tantos cuartos independientes, y un número i urna, otrece al público sus innamerabb's venta "liable situación, por la salubridad de sus ai->re«ca«, por lo «eco del terreno, porta kermo-, aciones, señaladamente por su gran salón «Je¡ s de largo sobre 8 de ancho cubierto «Je visto-i cuadros nacionales, y va finalmente por sus exvas, por su aseo, limpieza y esmerada asisten-!
EXP0RTACI0N.
Para Cardenas frag. amer. Falmouth, cap. Sherman, por Drake HeroMnos y cp.
En lastre.
Aumento à la frag. Elizabeth J.—351$ millares d«» tabaco
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De Baracoa gol. Manuela, pat. Gonzalez, con 39 bocoyes de miei, 10 pipas de aguardiente, 20 sacos de cafe.
PARA SAN JUAN DE LOS REMEDIOS.
Saldrá a la mayor bre\ edad posible la goleta nombrada A VE-LLANEDA, su patrón I). Gregorio Ojeda, admite carga uflete v pasageros, é impondrán su patrón abordo atracada al muelle S. Francisco ó en la calle de los Ohcios almacén d«í víveres de ____________ _____ ____ D. DIEGO BENITEZ.
PARA CHA GRES.
Saldrá positivamente el dia 17 del corriente la nueva y velera goleta española AMRENIA su capitán Roídos, de porte «le 137 tonela«las. —Impondrá en la calle «le la Muralla n. 89 *	D. PEDRO ROUSSET
NOTA.—Se advierte á los Sres. cargadores que para evitar los gastos, subidas y riesgos de lauchas, entrará dicho buque en el misino Rio de Chagr.es.
PARA CADIZ.
Se despachará en breves di as la hermosa fragata española BETICA, admite una parte de carga a flete y pasageros, los que recibirán el esmerado trato que tiene acostumbrado su cnpitun D. José Antonio de Villar—La despachan los Sres. sobrinos del ___________________ EXCMO. SR. D. J. GOMEZ.
PARA TARASCO.
Se hará á lá vela dentro «Je breves dios, la hermosa y velera goleta española GUADALUPE, admite carga á flete y pasageros, aquienes ofrece el buen hospedaje de costumbre su capitán Urriticochea.—La despacha.
_____D. M. DE SANTELICES.
PARA CADIZ.
Salclrá positivamente del 20 al 25 el nuevo y hermoso bergantín espanal PIZARRO acabado de construir, admite solamente pasageros, en su espaciosa y bonita cámara; ofreciéndoles su capitán 1). Jorge Fernandez el mas esmerado traio: Impondrán sus consignatarios.
ÑORIEGA OLMO Y COMP.
PARA GIBARA Y CUBA.
Recibe carga á flete y pasageros la goleta española MINERVA.—Impondrán su sobrecargo don Angel de la Guarda ó er. la plaza «le San Francisco número 72 sn consignatario D. DIEGO BENITEZ.

VAPORES.
\ APOR AL.VIENDARES, su espitan don Norberto Santos.
Saldrá para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, Caybaricn y Nuevitas el domingo 19 del corriente á las 7 déla mañana.
Nota.—Por ahora no se admite carga para Sagua y el flete de la para los otros puntos, se pagará al muelle.
LÍNEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW-YOliK.
Los hermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, capitán Lyou, y ALABAMA, capitán Lmitow, saldrán «le «Helios puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buques, consti nidos á todo costo, son de porte de 1300 toneladas, v brindan a los Sres. pasageros toda clase de comodidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo á las seguridades que ofrecen, los adela utos en las construcciones modernas, y la velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala en Char-leston á las personas que se dirijan á New-York ó «le este último puerto á la Habana.—Consignatarios en Savannah, los Sres. Padelford Fav y cp.—En esta impondrán los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos.FALCON, al mando «le su capitán el teniente de Marina de dichos Estados 11. J. Hartstene, de 1200 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para pasageros, se aguarda en este puerto del de Chagres sobre el 17 del corriente v verificará su salida el 18 del misino. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda á 55$ y en la «Je proa á 25$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendí cío« en la lista que se pasará al señor comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdólos carga «lores con los consignatarios para la remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMI*.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores Dkake Hermanos y comp.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, y Santander, las giran en todas cantidades y á corta vista los señores
Sama y Hermano.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Cortina, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobie Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de I03 Oficios número 42
M. de Embil y COMP.
mmm*
SE VENDE TAS.tJO SUPERIOR EN BOCOYES A
precio coinodo.—Impondran Storey, Spalding v cp.
AVISO A LOS HACENiM DOS.—CORTES DE ENVA
ses para azúcar á. 5£ reales al contado: impondran Storey, Spal-ding y cotnp. calle del Empedrado núm. 74.	*
HARINA POR LOTES DE 50 Y 100 BARRILES PARA
arriba, de calidad superior, se vende en el escritorio calle de los Oficios número 42.
8E VENDEN FRAZADAS SUPLIDORES DE ALGO-
don de las fábricas de Tolosa en fardes de á 125; se ceden á precios moderados con la idea de realizar una factura, calle de Cuba número26, escritorio de los Sres. Riera hemanos.
INTERESANTE A LOS SEÑORES HACENDADOS.— Hormas de hierro pintadas, fabricadas <*<> 1 toda perfección, á precio sumamente barato, impondrán en la calle la Amargura n. 89 entre la de Mercaderes y San Ignacio.
LEJITIMO TASAJO DE CAYO-ROMANO RECIBI do por el vapor A Imendares^sc espende á tres pesos la anoha en la calle de la Cuna frente át Convenio de Vefgara, almacén de víveres de los Sres. Agustín Fernandez y comp.
SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR. PARA VE-las se vende en la calle d«'l Baratillo núm. 9, cusa de los Sres. Sama y Hermano.
A LOS SRES. HACENDADOS.—HORMAS Y GAVE-
tas reforzadas para ingenios se venden á precios equitativos en la ferretería de don A. Ferian y comp. calje d :l Baratillo frente á la puerta de Carpineti.
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJ AS DE
media arroba se vende en la calle «le Cuba núm. 120.
SARGA 1>E MALAGA LEGITIMA Y MUY SUPERIOR
acabada de recibir por la fragata San Andrés, se vende por piezas á precio equitativo en el escritorio de los Srs. Sama y Herm
UN MONTFUZ O ELEVADOR DE GUARAPO, SE
vende en el almacén de ferretería de los Sres. Fernandez, Pozo omp.callé de San Ignacio núm. 91.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando «I su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados David 1). Porter, de mas de 3000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de N. York sobre el 17 del corriente y verificará su salida el 18 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 80$, en seguíala á 65$ y en la tl** proa 45$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus-pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos á bordo los que 110 estén comprendido« en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga á flete en particular efectos ligeros v tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo l«>s caig tdores con los consignatarios parala re misiona bordo: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CAYO-NUESO, SAVANNAII Y CHARLESTON.
Saldrá de este puerto los dias 8 v 22 y de Clmríeston el I. ° y 15 de cada mes la nueva v muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, al mundo «le su capitán William Roliins, de porte «le ¡149 toneladas: admite pasageros para Savannah y Charleston á 40$ y para Cayo-Hueso a 10$ y en la segunda cámara para los dos primeros puntos á25$ qiit; se pagarán en la Hi 0.11a haciendo entrega 1«)S interesa-los «le sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pims no serán recibidos á bordo los que no se hallen cornprenilidos en la lista que se pasaiá al Sr. comandante de este puerto, también admite carga a fleté en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios pura la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP._______
Isabel y Cárdenas.
Capitanes don Francisco Labandeira y don José Jiménez.
ORDEN D|f Vi AGES.
vapor Isabel.
Saldrá de BATA BAÑO todos los jueves después de la llegada del tren, y llegará á CIENFÚEGOS los viernes; de OI ENFUEGOS Ibs sábados, y llegará á TRINIDAD.
RETORNO.
De TRINIDAD los domingos, y llegará á CIENFUEGOS; «le CIENFUEGOS el mismo dia por ía noche, y llegará á BATA BAÑO los lunes.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde TRINI DAD para CUBA y v»ce-versa los dias «pie se expresan á continuación, después de la llegada del vapor ISABEL, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
11,	saldrá de TRINIDAD por la tarde, y llegará SANTA CRUZ el 12 por la mañana.
12,	de SANTA CRUZ, v llegará por la tarde á MANZANILLO.
13,	de MANZANILLO, y llegará á CUBA el 11.
RETORNO.
Í2, de CUBA, y llegará a MANZANILLO el 23.
21, de MANZANILLO,y llegará á SANTA CRUZá medio dia.
„ „ de SANTA CRUZ, y llegará á TRINIDAD el
25.
PRECIOS DE CARGA Y PASAGES, los de costumbre—
La carga deberá estar en Bntabanó antes del miércoles, y los señores cargadores se servirán entregar las guias v conocimientos, los martes á mas tardar, on casa de los consignatarios Sres.
PARDO, SAN PELA YO Y CP.
VAPOR SIRENA.—Su capitán don Manuel Paz.
'Poitos los lunes á las doce <l«‘l dia saldrá de Bulaban«) para Davaniguas, Colonia, Colon, Punta «le Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de ta mañana de Bailen para Puntado (’artas.—Los jueves de madrugada, «le Punta de Cartas para la Colonia, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la manana de Colon á la Colorí)a, continuando á las diez para Davaniguas, segui rá viage á Bafabnnó á las cuatro de la tarde del mismo «lia llegando los viérnes por la mu ñaña.
PRECIOS DE PAS.«¡ES.
á popa
á proa criado
De Batabanó á Davaniguas......... 7$	”	4$ 2 rs	3$’’
A la Coloma, Colon y Pta. de Cartas	8$	”	5$ ”	3$ ”
A Bailen......................... 9$	”	5$ 4 rs	3$4rs
PAILEBOT CORREO DELA ISLA DE PINOS [új KO SA.—Su patrón D. Francisco Perez.
Todos los domingos á las 4 «le la tarde saldrá de Batabanó para Nueva-Gerona
Los miércoles ó la madrugada regresará á Batabanó.
PRECIOS DE PASAGE.
á popa á. proa criado
De Bntabanó á Nueva Gerona....	4$ 2 rs. 3$ ”	2$ ”
Se despachan en la Habana calle de los Oficios número 77 por los señoies	RE VENTOS Y COMP.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El jueves 16 del actual se rematará una negra nombrada Dolores como de 30 años, costurera y servicial á la mano á uso de fériu.
El viérnes 17 del actual á las 4 de la tarde se rematará la bodega con todos sus enseres situada en la calle de Escoba» esquina á la de San Rafael número 134, todo por cuenta de quien corresponda.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero se rematará el misino dia una negra nombrada Telesfora, regular cocinera, tasada en 400 pesos.
El jueves 16 del actual se rematará un negro de campo nombrado Miguel, á uso de feria.
gggPor disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto se rematará el sábado 18 del actual á la hora de costumbre una negra nombrada BPimona, de oficio cocinera, coartada en 200 p s.
El viérnes 17 del actual se rematarán un negro nombrado Paulino de oficio tabaquero y un mulato nombrado Florencio de oficio despaliallador de capo, los dos á uso de feria.
AVISO AL PUBLICO.
Hasta las 12 de la mañana del dia 20 del corriente se admiten proposiciones bajo pliego sellado, en el Consulado de Francia, de los víveres v efectos que pueda necesitar la fragata de vapor de guerra MOCADOR, así como los demas buques de guerra que puedan venir á estacionaren este puerto hasta i. 0 de Julio próximo.—La nota detallada estará de manifiesto en la calle del Obispo, número 124 esquina á la de San Ignacio de Ins 10 de la mañana á fes | >\e la tarde.___
GIRO DE LETRAS.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad posible, la goleta MERCED, patron Aguilar, admite carga á flete y pasage-l ros.—Impondrá su patron en la calle de S. Ignacio, fonda del
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago Santamler, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la « alie de Cuba número 120, esquina ála calle «le la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos,—impondrán en la calle de los Oficios número 77 los señores
Reventos y comp.

CALLE DE O-REILLY NUM. 10, FRENTE AL BRAZO
Fuerte, segunda cuadra entrando por i.a Plaza de Armas.
E11 este establecimiento, único en su clase que pueda competir con ios mejores de Europa, se hallará siempre un completo surtido «le efectos para caballeros de los mas selectos y de moda, siendo el principal objeto CAMISAS hechas de todas clases, y para que 110 tenga rival en este ramo ha mandada venir uno de los mejores maestros de París, por lo que ademas del gran surtido de tocios tamaños, se tomará la medida y se hará al gusto «Je la persona que las encargue, en la seguridad de que á mas de la elegancia y perfección reunirá la baratura que es el móvil para acreditar este gran establecimiento.
HARINA SUPERIOR EN LOTES DE 50 A 100 BARRI-
les para arriba, se vende en el escritorio número 42, alameda de Paula.
VINO TINTO SUPERIOR L KGITIMO DE S. VICEN-
te en medias pipas y cuartos: se vende en el escritorio de. los señores Sotolongo Asencio y compañía, pía'/ a de Armas núm. 3.
EL ARTE DE HABLAR INGLES.—Se ha-
lia de venta en las principales librerías á 3$ 2 rs. á la rústica y 3$ C rs. en pasta. Es método práctico en todas sus partes, de la dase Humado oral, gimnástico ó de Qlledcníf; compuesto por un profesor ingles «le esta ciudad y resultado de 10 años de prática v estudio. Él único objeto del autor ha sido facilitar, (mas dé lo que ha hecho otro alguno), la adquisición del idioma para aquellas personas que solo ambicionan entenderse con los de las inglesa, escribir una carta y entender un libio en esta lengua; los que cree haber conseguido por medio «le un plan expuesto en los capítulos 1.° y 2. 0 de su obra, intitulados‘‘Vocales y Silal eo’ que con los “encabezamientos” de la 2. * parte lo encierran todo, lo demas de la 1.* parte sirviendo solo de diccionario, pronunciación v «le gramática.	19
LA ILUSTRACION, periódico universal.
—|,A SEMANA.—El. SKMANAKIO PIN TORESCO ESPA-NOL, lectura de las familias. Enciclopedia popular. Se.lian recibido varios números de tan amenas como interesantes publicaciones; lo que se anuncia á los Sres. suscritores á fin de que se sirvan pasar á recojerlos al DEPOSITO DE PUBICACIO-NES, calle <!<* O-Reilly núm. 103. Por el Correo núm. 3.	2
GRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA
5. a función del quinto abono.
Hoy Jueves 16 de Enero «le 1851, se pondrá en <?scéna la ópera en 4 actos del maestro Verdi. titulada:
HERNAN! O EL HONOR CASTELLANO.
Desempeñada por los mismos actores.
NOTA.—Habiéndose hallado en este local, un relox de plata con su leontina de oro, un par «I«« espejuelos al parecer de oro y y un regalón «le plata, se avisa á las personas que se consideren con derecho á las prendas mencionadas, Ocurran al encargado «leí teatro: que dándo las señas correspondientes se les entregará en el acto.
PRECIOS POR FUNCIONES DE LAS LOCALIDADES Y ENTRADAS.
Por Iin palco .leí primero, segundo y tercer piso como ás-misnu.-yus grilles 7 pesos.— Bor una luneta in» peso.—Por un sillón delantero de tertulia 6 reales sencillos.- -Por uno idem idem «le cazuela 4 idem idem—Por una entrada general á palcos y lunetas 1 peso.—Por una idem á la tertulia 6 n ales sen«,¡líos.—Por una idem á la cazuela 4 idem idem.
Empezará á las 7 en punto.
Los lil»ret«>s de las óperas .-e hallarán «le ventuen Insultos de la Pescadcríu, v <‘l «lia de !a función en lus pnortns del teatro.
Por mal tiempo no se suspende ninguna función: en caso de enfermedad de algún actor ó actriz, desempeñará la parte otro actor ó actriz, v si no pudiese combinarse se sustituirá con otra ópera «leí repertorio, si fuere posible arreglarse y de no se sus penderá la función.
CUARTO Y ULTIMO CONCIERTO De la señorita JENN Y LIND, para el viernes 17 de Enero de 1851.
PRIMERA PARTE.
Gran obertura. (EL FRANCO AR< HERO) por Auber.
Aria“Quiei rain poli i” (LA CEN EREiNTOLA) por Rossini-SR. BELLETTI.
Aria “Prendí per me” (L. ELÍXIR D* A MORE) por Doni-zetti.
SRIA. JENN Y UNI).
Solo de Flauta sobre motivos favoritos di Bellini, por Bohem SR.S1EDE.
Rec: “Rairbaulk”.
Romanza “Qnando las ciari la Normandiá” (ROBERTO IL 1)1 A VOLO) por Maverbeer.
STA. JENN Y UNI).
SEGUNDA PARTE.
Gran obertura (EL CABALLO l)E BRONCE) por Auber.
Barcarola “ Sulla poppa del mió Brich” (Le prigione d’Edimburgo) por Rieci.
SU. BELLETTI.
Aria“ Squallida veste e buena” ( 11 Turco en Italia ) de Ros-sini.
SEÑORITA JENNY UNI).
Taranlella «le Rossini.
Suena “Ali non oredea mirarti”.
Aria “Ah non Giiinge” “La Sonámbula” por Bellini, SEÑORITA JENNY LINO.
Director «le l.i música del concierto, Sr. Benedict, La orquesta comprenderá todos ios eminentes profesores de la Opera Italiana del Teatro de Tacón, exceptuando Bottesini y Arditti, y será aumentada con varios distinguidos artistas de New-York, contratados expresa mente para la ocasión.
PRECIOS DE LAS LOCALIDADES.
Por un palco del primero y segundo piso y sus grillés, 17 $-Por uno idem d«d ' "cero y sus grillés 13 $.
Por uua luneta, 2 $ i real.
Por un sillón delantero de tertulia, 1 $.
Por uno idem idem de cazuela 6 reales sencillos.
P«!runa entrada ge eral á palcos y lunetas, 2 $ 1 real fuerte-Por una entrada de tertulia, 1 $.
Por una ídem de cazuela 6 reales sencillos.
NOTA.
—Los niños de ambos sexos «pie no llegaren á ocho años pagarán la mitad de la entrada.
Los libretos conteniendo las palabras «leí canto en Italiano y Castellano con la biografía de la señorita Jenny Lind y de los señores Benedict y i*eliett¡ se hallarán de venta en el despacha del teatro y en las puertas las noches d«í representación á una peseta
OTRA.—Los señores abonados á la ópera podrán recoger sus localidades hasta todo el dia de hoy y pasado éste se dispondrá á favor del primero que las solicite.
©^Teniendo el Sr. Barnum precisión de partir deests capital á la br«*vedad posible por estar comprometido ert New-Or leans, participa al público qne solo dará una función mas de los conciertos de la señorita Jenny Lind, por serles el tiempo sumamente corto, cuya función deberá verificarse el viérnes. Lo que avisa al público para que el que guste ocurrir por localidades aproveche esta oportunidad, seguro de que no dará mas qne la unción indicada. ______ ~	___•* ’ ,	'
impi: kntá'"hí:i. (Tobikrno por s, m.