ft¡!í habían sido convidados todos los fieles. Concluida , oración fué dispuesto que empezase ¿administrarse e| pan de la divina Eucaristía empezando por el sexo fuerte, y a! efecto se fueron acercando los hombres al presbiterio de cuatro eu cuatro, y allí cuatro tiernos é interesantes niños vestidos de ángeles sostenian el paja que servia á las personas que recibían la comuuiúu. En e»e acto comulgaron 267 hombres y 965 mugeres, y temiendo sin duda que se confluyesen las formas. ge mandó buscar el copon de la Iglesia de los Dolores, que entró en procesión en los momentos que la Cate dfal estaba atostada de gente, y eso fué motivo de que i,un fuese mayor, si es posible, el efecto ¡mpoueute que ofrecía la iglesia en aquellos momentos.
Ademas sabemos que en San Francisco comulgaron 350 individuos, 100eu Santo Tomás, y auuqueno heñios podido averiguar el número exacto de laslgle-9j s de la Trinidad, Dolores y demás, sabemos fué intlV considerable. Estas cifras son tanto mas considerables cuauto hace ocho dias que constantemente han concurrido á recibir los sacramentos considerable número de personas. Una cosa llamó nuestra ateucion en la función <lel domingo que no podremos pasarla en silencio. El director de la Institución Cubana don Ju n Focli, acompañado de muchos de los profesores del Instituto, y ai frente de unos 60 alumnos se acercaron al altar de la comunión, y no pudimos menos de aplaudir el recojimientocou que el director, los profesores y discípulos recibieron el pan de vida. La tarde de ayer hemos visto a unos35 niños del misino establecimiento que vigilados por su profesor don Francisco Saldaña, se dirigían á confesarse ó la Catedral. Excusado nos parece detenernos en demostrarlo mucho que semejantes hechos recomiendan á la Institución Cubana.
La semana se ha visto favorecida de algunos aguaceros, y ese beneficio ha alcanzado también á los campos, lo cual hará que la flor del cafó sea abundantísima, y si las lluvias se repiten dentro de pocos dias, bien puede asegurarse que el año será abundante cu frutos de todas clases.
Las noticias que tenemos de Sagna de Tánaino nos instruyen que allí participaron de algunos de esos aguaceros, con los cuales se había asegurado la cosecha del tabaco, que este año uo bajará de 14,000 tercios, cantidad muy considerable y mas si se atiende á que es un partido que ha empezado á fomentarse hace pocos años, lo cual prueba I» que nosotros tantas veces hemos dicho respecto á la riqueza y fertilidad de ñus terrenos. La mayor part» del tabaco que producen las vegas de Sagua se exporta para la Habana, y allí por su buena calidad lo elaboran, de manera que la industria de la capital utiliza esa impórtente parte de riqueza agrícola de este departamento oriental.
—Fíno-carril.—El de Caibarien á esta »illa ya es- regíais . el h -rm	«ve	' i ,r<- -r colocado en
tá concluido y solo se espere acabar el almacén de de- la torre de la la iglesia parroquial de esta vida y que pósitos para principiar á trabajar. Sin embargo que i tanto deseanlos vecinos de la misma todos los dias da su viaje, pero todavía no recibe pa- —Fiestas reuoiojas.—Hoy juévesse canta de seis sageros y cargas lo que sucederá dentro de muy bre- y media á sie’e do la mañana la última misa de nove-ves día». Ya está fijada la tari'a de precios y son ente- na á la Santísima Virgen de los Dolores en los tem-rauiente módicos. Abora se viajara muy pronto y ba- píos siguientes: en laT. O de Sah Francisco, en San rato á Caibarien. Por 6_rs. sencil os se va y vuelve en Felipe, en Belen, en el Santo Angel, en Santa Tere-
un coche de primera. Varios individuos tr'atau de ar-jsa, én Santa Catalina, en Sau'th”Domingo y en el	píAÍdafi.?d0*^ 40*“ gr*nd#i80 ^
DEPOSITO DS GAS,
CALLL DEL TENIENTE-REY NUMERO 5.
En dicho •fRablecimiento »e hallará constantemente de este líquido en cantidad suficiente para satisfacer todos loe pedidos, sean por botellas «barriles 6 pipas, pues los dueños poseen los mejores aparatos que ss conoreQ para su destilación y cuentan con operarios muy experimentados, así «a-que paedeú ofrecerlo al público fi unos precios que nadie puede aventajar. Iggual-mente se hallará en el misino establecimiento toda clo9e de a-
reudarlo y ya han ofrecido Considerable número de Monserrato.	I*—------------------------------------------TT
pesos por el al año, porque promete mucha utilidad.	—Sermone»—Hoy jueves ¿ 1ns cintro y mediada la , el úapOSltO QO la fábrica de CiaVOS, SI-
L» junta directiva en unión de ios dama, accionista. tarde los habrá en el Espíritu Santo, predicado por .11’A” t' trat, de prolongarlo mas para eu vuelta de nuestra Phro. I). Juau Bautista Rivas, en la T. O. de San hermana y vecina Villa-Clara.
REALIZACION TOTAL
I)E LA ACREDITADA PLATERÍA Y JOYERIA
.SOMBRADA
Bit 30&ITABSO.
Establecida m la calle déla Muralla esquina á la de Cmapoatéla*
Bien surtid# este acreditado establecí miento, se realiza retalie por mavor y menor la numi reúne, todos ue última moda, con i
mente por mavor y menor la numerosa cantidad de efectos qu® reúne, todos de última inopia, oon muy considerable rebaja de los equitativos precios á que siempre en él a® ha vendido, habiendo
167
Francisco k las cinco y media, en Belen k las cinco y media por el mismo Sr. Rivas sobre los dolores de la
VARIEDADES.
U cruz.
Aceite de tocino.—Un respetable corresponsal nuestro nos ha enviado una curiosa muestra del aceite i fabricado con tocino. La importación de este artículo! que estaba áutes casi prohibido en Inglaterra por los
0BRAPIA
a por el mismo Sr. Rivas sobre los dolores de la! DEp.Sv' *1* Marti* Calvo de la Püerta t Arrikta.
cj	«... ' ... i i	.	.	. • a	i L.Í Lxcmo. br. Gobernador i a.,itun general, ha tenido á
orna. > irgen a vista do la agonía de su h jo orno, en bien aprobar la propuesta que le hice; y se ha dignado resolveren atencióná las fiestas de la semana mayor que se «próxima, que se dé un corto socorro á las agraciadas con dotes de esta fundación á quienes se adeudan algunos atrasos, entregándoles el rédito de un uño, como se ha verificado va en otras i ocasiones.
Por tanto las que se hallan en este caso podrán acudir ¡desde mañana jueves 10 del corriente; desde las 10 de la ma-
COMUNICADO.
Señores Redactores de la Gaceta.	, _ ... , -Q , , . ,	. ,	,	...
-	„	■ J,	.	,	nana Hasta las g de lu tarde; a la cusa de ini alojamiento, eslíe
. Muy señores irnos: Sírvanse insertar las adjuntas de Tacón num. 87, donde recibirán lo que les corresponde: üe excesivos derechos que tenia que pagar, es ahora muy ! líneas escritas á la memoria del Excuso. Sr. don Juan ' hiendo advenir que ls9 agraciadas en los urt„s de 1S47, 1S48 y considerable. Por los estado» mercautiles aparece! Muñoz y Funes, que expresanjmi seiiliiiiiento y el que 11*43 4l’c }'a han recibido los réditos de dichos años, no tienen que el año pasado se importaron en Inglaterra generalmente ba causado en esta capital su violenta y ' ¿asraletu Un° * estfi P<,rc‘k°-—Habana 9 d® Abril de i851. procedente de los Estados-Unidos solamente diez¡desgraciada eufermedad y muerte. Es corta la expre-mil toneladas de dicho aceite. Dice uuestro correspon-pousal que esta sustanciase obtiene prensando el cerdo fresco, y el risiduo sirve para hacer helas. Actual-
b.->
mente se usa mucho en las máquinas, y para las lámparas sobrepuja al aceite de pescado de la mejor calidad que cuenta por otra parte el doble. Le he quemado, y «lió mas luz en mi comedor que ocho helas de
sion, pero llena de justicia v en honor á la gratitud, j	d.^^un^baUo ^d.^f de'lucero
U¿ueda do \ d8. muy afectísimo ateuto n. H S. C^. corrido, como de 6£ cuarta» de alzada, edad cerrada, entero, B. S. M.— I. F. E.	de paso, crines regulare*, cola corta, calzado de lus patas,
La infausta noticia de la aguda enfermedad del,*¡_n hi*rr¡’-. unaP°,ranca mora agüinada cabos nebros, de mar
___	rt	»i - _ /• /	i	cha, sin hierro, otra yegua dorada tusada de trote; y un raba-
Lxc.no Sr. ( n Juan (negorio Munoz fué uu golpe ,n0donado, de lucero, tusado el bolero, tres patas blancas, en-que 80U8I biliió a cuantos le couociau por sus virtudes y ¡tero de marcha v paso, sin hierro y de 6£ cuartas de alzada, taleutos. Todos se disputaban el derecho de iuvestigar ■ Guanapacoa y Abril 8 de 1851.—Angel Purreño. 2
ÍAJi’Jl ÍÜMÜillJIii
ven de 22 años que declaraba gozar de una renta de 1,00U francos, y tener en perspectiva la sucesión de una abuela m*iy rica y enferma. Este negocio era ol
merced k que aquí no «se ponen los medios necesarios para perfeccionar la elaboración del tabaco, con lo cual encontrarían hoproso v lucrativa ocupación multitud de brazos.
El estado demostrativo del movimiento de esta población prueba satisfactoriamente cuauto hemos dicho respecto al buen estado en que se halla la salud pública, en esta ciudad. A setenta y ocho ascendió el número total de muertos en el mes de Febrero próxi iüo pasado y subiendo á ciento nuevq el de nacidos, resulta un balance áfivor déla población de treinta y uu individuos, io cual no deja de de ser lisongero; y mas si tenemos presente que en el número de los primeros figuran los individuos de la guarnición, tripulaciones de buques, transeuutes, &. bien se alcanzará á todos que la diferencia á favor es mucho mas notable que la que resulta del siguiente estado.
Lh mañana del jueves el telégrafo de este puerto hizo señales de que había á la vista diez buques, entre ellos un vapor. Era norte el vieuto que reinó durante todo aquel dia y no permitía que eutrase ninguno de los mencionados buques, pero á eso de las tres de la tarde se aproximo y entró el vapor Blasco de Ga-ray remolcando al bergantín de guerra Valdés, y tan pronto como este quedó fondeado volvió á zarpar aquel, entrando de nuevo en el puerto en la mañana de ayer remolcaudo también al bergantín Scipion.
Cuaudo estas líneas entren en prensa se hallará embarcado á bordo de la fragata francesa Paquete Cubano el Excmo. Sr. General D. JoséMac-Crohon,
Gobernador y comandante general que ha sido de este Departamento oriental desde el raes 3 de Setiembre de 1847.
Eu e! mismo buque van también algunas respetables familias de esta ciudad y entre ellas la del Sr.
D-José A. Bell, rico propietario y capitalista que cou su Sra. y niños se dirijo á la Córte acompañando á su Sra. hermana la viuda del Sr. Brigadier Becerra, teniente del Rey que fué de esta plaza. Deseamos á todos un feliz y venturoso viaje.
SA.NCTI SPIR1TUS.—El Fénix trae de oficio lo siguiente:
Hallándome algún tanto restablecido dol mal estado de salud que me obligó k separarme de esta Tenencia de Gobierno, he vuelto á encargarme de ella en esta fecha, recibiéndola del Sr. D. Matías Leta-mendi que de orden superior la desempeñaba durante el indicado motivo.—Saucti-Spíritus 28 de Marzo de 1851.—Antonio Sobral.
Dice el mismo periódico:
Suceso desgraciado.—Cuando tomamos la pluma para referir algún caso de objeto que nos ocupa, nuestro corazón se comprime y lleno de pesar ruega á su divina inagestad no se repitan á amenudo semejantes acontecimientos. En la tarde del dia 27 del corriente y eu la hacienda Guallos, ingenio del Sr. Ldo. D. Tomas José Castañeda, ha sido víctima de la desgracia D. José María Castañeda, naturafdo esta villa y sujeto délas mejores cualidades. Sucedió que estando este desdichado tumbando un robusto almáctgo y en los momentos de venir al suelo, quebró su dirección, vi-nieudo á descansar en un Guairaje: mas como este último fuese un poco débil, no pudo sostener tamaño peso, por cuya razón reventó, y eu su descenso el Sr. de Castañeda que se hallaba muy inmediato entretenido oon otro iudivíduo pero sin prevoer el fatal resul-. do que lo amenazaba, uo tuvo tiempo para huirle y lué cojido debajo pagando <q\\ su vida un descuido involuntario. Descanse £u paz.
Lluvia oportunísima.—Demasiado lo fué la copio-saque tuvimos el último domingo; un aguacero de dos á tres hora de duración nos mandaron al fin las nubes, después de algunos dias de vanas amenazas, que si se ha extendido á los campos ya sedieutos, calmará los lamentos de nuestros hacendados que ya se uncían oir de los sordos.
TRINIDAD.—Leemos en el Correo.
ki Sr. Capitán ile navio D. F ranc.seo Riston que cula el va|or tota| t|e 1C8 durante Huevéanos ha desempeñado tan dignamente | congluno P8 ,|e cerca de 1.8U el empleo de Comandante de marina y matrículas de : esta provincia y el mando de los buques de guerra de j —*■'—- ■ i ia estación se separa de nosotros con su virtuosa y estimable familia para dirijirse á la Madre patria dejando en Trinidad innumerables amigos, y personas reconocidas que recueriiau con placer sus brillantes prendas y su bondad'
Mejora —Hace ya algunos dias que las carnes del consumo se conduceu al mercado público y demas puntos de expendio en hermosos v bien construidos carros, pintados cou esmero y cerrados de persiana,
>°cn„l proporciona la ventilación que deben tener Hacia tiempos que esta mejorase hacia necesaria po. lo que nos sirve de especial satisfacción verla realizada de la manera mas satisfactoria. También observa* mos con gusto que la limpieza mas esquisita vá estableciéndose en alguuos puestos de dichos partir ¡lares, y deseaiiamos que todos se ofrecierau al público de la manera que lo está el que se halla eu la calle de Jesús María, frente á la morada que fuá de D. F. Valdes-pino.
VILLA-CLARA.—Leemos en e l Eco:
Toma del mando.— El dia29 del pasado Marzo l m,ma^° Posesion con las formalidades d«' estilo de i* 1 enencia de gobierno político y militar de esta villa con los demas cargos que le son anexos, el señor Te-mente Coronel de Infantería D. Dámaso Arrate.
Lluvia—Por fiu ha querido Dios mandárnosla con alguna abundancia. El domiugo porta tarde hasta bien entrada la noche hacaido un aguacero, el cual a hecho desaparecer el polvo que no» ha molestado } mojado la tierra que tanto la necesitaba, creemos <iue también ha llovido ya eu algunos puntos de uues-,rj* jurisdicción.
El mismo periódico publica la siguiente carta de ívemedios fecha 26 de Marzo:
En dias pasados tuvimos la satisfacción de que
Visita i«r» «I C3- r>. • _ 1- l _	■	..	^	*
«le sebo reunidas La luz que produce es muy clara vj su estado, y todos ansiaban con laudable fervor pres-; llura tanto como el aceite de esperma; pero lo que le tarle auxilios para salvarle, sabido que fué el pronóstico hace preferible á todos los demás aceites, es el carecer funesto de su mal. Infiérese de estos hechos públicos de todo olor desagradable. Llega en tan buen estado el aprecio y estimación que se grangeara su amable
á Inglaterra, que una gran parte de él se consume en carácter franco y desprendido de las vanidades que	VENTASDE FINCAS,
la confección de los alimentos, prefiriéndolo muchos á regularmente engolfan al funcionario que se eleva á	gg venden C0Ü mQChíl equidad dOS °Stan
la mantequilla.	„	■'» «!‘» pomeion social en que estiba colocado tan icitt8> unaenel paitidodel Calvario, con cnhnlleriay tres cuartos’
Una burla matrimonial.—F¡n lacuarti página de ; buen señor. Nuestras autoridades superiores mostraron ¡de excelente tierra, con aguada fértil .-
un periódico se leia poco tiempo hace el siguiente ; el mas solícito interes, procurando en cuanto estaba de anuncio: Matrimonio.—Un hombre de edad madura.¡su parte por la salvación del enfermo. ¿V que diremos que goza de una posición honrosa, y que desea con- del Sr. intendente contador de la Real Lotería D.Luis de traer matrimonio con una soltera ó viuda de 25 á 35 Benavid«js, en cuya morada habitaba el señor Muñoz, años de eda«l, quisiera que la futura llevase algún dote! no menos que del señor secretario de este don José aunque pequeño. La carta se dirigirá á las iniciales H.: Ruiz y Rio así como del amigo inseparable y T. calle «te Saint Honoré N? X"	¡compadre de aquel señor don Nicanor Llamos.
No tardó mucho eu caer sobre e! galante anuncia-S natural de Santiago de Cuba, y que había de dor un diluvio do cartas sin franquear. Desde las mu-¡acompañarle á su próximo regreso á la Península? j gerea do ñOaños que soloconfesaban 40, basta las jó-¡ Constituidos dia y noche á la cabecera del enfermo
venes «le 16 todo ol género femeuiuo disponible pare- ¡eran incansables en la inmediata asistencia persona« :rn ei momeo precio ne oouu» nures para su inieno; v el compra-cía solicitar la mano del hombre maduro. Pero esteique le hirieron, cual hermanos muy queridos, como! dor ha «le reconocer ademas 1137$ -1 rs. de impuesto.—Asimis-dejó sin respuesta todas aquellas epístolas cu va redac-! hijos amorosos, cual lo hubiera practicado la mas tier- !'l'° 60 caballería» de tierra montuosas, propias para !«« siembra
cion le parecía ocultar alguna emboscada.	« na, dulce y cariñosa madre. Cuantos so h onrahan con 1	——«-.«	 — .	«•
Al fin, recibió ur.a lin«la y perfumada cartita con-	¡Ia amistad del Sr. Muñoz y Funes, dan las mas cor-
cebida en los mas deseemos términos. Era de una jó- diales gracias á unos señores tan celosos de laexistencia
del hombre justo, dol diplomático entendido, y del que lleno de los sentimientos mas piadosos prodigó el bien á cuantos ocurrieron á su amparo, y pudo dis-
regular estado, la otra en la Loma
Luyanó de una cabullería, tiene cantera de piedra de .San Mi guel y casa de mamposieria sin techo, áinbas colindantes al camino Real de Güines, la primera á legua y media «le esta ciudad y la otra dos leguas: calle «le Compostela núm. 109 impondrán.	0
Se vende el directo dominio de un censo
inmediato á esta ciudad, y de valor de 5250 pa., per menos de la mitad: calle de la Habana núm. 76 impondrán. 2
Se vende la casa sitúa ¿a en la calle de
la Lamparilla núm. 58, que ha ganado hasta56$ de alquiler, por .....	¡ su comodidad y excelente uosicion, cerca déla plaza del Cristo,
veues de 16 todo el género femenino disponible pare-1 eran incansables en !a inmediata asistencia personal ¡en el módico precio de 5600$ libres para su dueño; v e! compra-
entre dicho surtido mucha prendería acabada de recibir, omilién dosel» detallada nomenclatura y descripción del contenido, (el cual consiste en plata labrad», oro y joyería cou brillantes y pí® dras finas) por no hacer muy l.argo esteauuncio limitado á maní festar lo mas esencial, que es la favorable ventaja que ofrece al público la presente realización.
El arinatoxta y demas enseres auéxos á este establecimiento, se renden también pero será después de verificada lu realización de su prendería; recomendándolo por el mucho despacho qne en él siempre se ha experimentado pos su moderna construcción, bien situado v pocos gastos.	o7
SILLAS DE LUJO.—Toda
mejora material en los objetos destinados al uso inmediato del hombre es tinpurlnn t&nte, y mas aun si á la vez abraza la ventaja de lu baratez. En este casi» se hallan las SILLAS de caoba míe se anuncian devenía en la casa n. 7o de la calle del Obispo, inmediata á la plazuela del Monserrate, obra de la laboriosa inteligencia de l). Juan Obrador», cuyas muestras están á la vista, en donde las personas de gusto que tanto abundan en esta capital, hallarán completamente patisfe-chos pus mas exigentes deseos, no solo en el variado surtido de dibujos calados en sus espaldares y brazos de infinitas formas como á manera de a-rabescos, todos de fantasía diseñados por hábiles artistas de es-taciudad, sino cou la mayor ventaja aun de que se harán con arreglo álos diseños que se encarguen cualesquiera que sean. En cuanto á solidez puede afi:marseque no cabe otra mayor en esta clase de obra, que nada deja ya que desear en su tota, perfección.	__ .	„
FABRICA DE PIANOS.
D. Salvador Sarda y Compañía, tienen el honor de ofrecer al respetable público de esta capital é Isla, su fabrica ue pianos situada en la calle de le Habana núm. 4« entre las de ,	„	la Lamparilla v Amargnru, eu donde tienen 6 pianos nuevos a
rtil v « asa de vivienda en precio, moderados fabricados en la misma y continuarán labn-<*• Jacomino, cerca «leí Rio candólos equitativamente de to ;as formas i tono de oiquesla y ú gusto de las señoras, señoritas y Befiores profesores qu se sirvan honrarlos con sus órdenes; compondrán los usados con toda la perfección posible al estado en que estuvieren; cambiarán nuevos por o’ros de uso bajo convenciones moderadas y garantizan sus obras. Del mérito de estas serán competentes jueces el prolijo examen, el delicado V artístico oído y la desengañadora experiencia del público inteligente, que uo dudan les acordará su favor cuando vea que los hechos hayan corres
que convenía á nuestro aficionado. Entablóse una cor-1 pensarlo, pues la principal base do este memorable i espoudencia, Numerosas cartas se escribieron por: señor fué la de gozar solo cuaudo enjugaba las lágri ambns partes, las cuales se fueron volviendo mus con-1 mas del afligido ó necesitado ¡loor eterno á tan gran
fidenciales y tiernas hasta el extremo que uuestro hombre acabó enamorándose perdidamente de su pretendiente. Solicitó de ella una cita con ardor.
Contestó la jóveu qae nunca la concedería á inó-nosqtieM.H. T.........uo digese su verdadero nom-
bre. La petición filé bien recibida, y bien pronto el correo llevó al enamorado una abrasadora epístola señalando para la cita el muro exterior del Elíseo. El momento convenido era las ocho de la noche, y la palabra de reconocimiento: la social que debía pro-nunctar el hombre maduro.
Esta señal debía parecer extraordinaria de parte de una jóveu al matrimouio, pero no fijó mucho la atención en ello, y se dirigió al punto indicado. Mu cho tiempo payó paseándose á lo largo de las parodes del Eliseo y cada vez que veia una muger solé, no dejaba de pronunciar la» palabras convenidas.
Pero estas idas y venidas llamaron al fin la atea-ciou de los agentes de-policía de servicio eu las inmediaciones del Eliseo. Interrogaron á varias señoras á quienes habia hablado M. H. T., y habiendo sabido el grito sedicioso que profería, le arrestarán tomándole desde luego por un loco.
Sorprendido*il hombre maduro quiso hacer algunas observaciones; hasta llegó á alevar algo la voz, pero un sugeto; fué couducido á la comisaría de Policía-
En el momento en que acababan de aprehenderle los agentes, M. H. T. oyó una carcajada dada por varios jóvenes que digeron l,Un hombre maduro que goza de una posición &c.” Comprendió entónces que se habían burlado de él.
Mucho trabajo le costó probar ante el comisario tío policía que uo era un mal hechor, y para justificarse no tuvo mas remedio que enseñarsu correspondencia cou la pretendida jóven Finalmente, libre nuestro hombre después de algunas horas de detención, regresó á su casa completamente .curados de su matrimonio-manía.
— Coches para Egipto.—Uu constructor decarrua-ges de París ha recibido últimamente del Gobierno egipcio la órden de fabricar cincuenta diligencias oin-tiibusdestinadas »1 transporte de pasageros por el de sierto. Dichos coches que deben ser construidos según un nuevo modelo, reunirán las comodidades á la solí dez. Se ha establecido completamente la linea que de-beu recorrer, y anualmente se aumenta el número de viageros que se dirijen á la India por aquel camino.
—La carne en Méjico.—Uu periódico da la siguiente noticia relativa al ernsumo de la capital de la repú blica mejicana durante los dos últimos años. En 1849 se han consumido 32,238 bueyes, vacas y terneras; 163,340 carneros y 62,829 cerdos. En 1850 se han matado 37,937 bueyes, 164,512 carneros y 51,917 puercos. Tomando por liase estos ’os años, el consumo diario de Méjico es cou corta diferencia de 97 animales de asta, 455 de lana y 158 de cerda. Pero á este «lúmero debe añadirse los corderos y lechoues que -abundan en ciertas épocas y cuyo consumo asciende auualuieute á cerca de 2,000: daspues la c.«za, que uo está prohibida y que debe ser incluida también en la cuenta. Así se consumen al año mas de 6,000 cabri
iseguu tamaño, las terneras á 4, los carneros á puertas á 12, los lechoues á 24, los cabritos á
señor!!!.......Sin embargo de tantos cuidados, de
tanta asistencia, y de haberse agotado todos los recursos humanos, la enfermedad era incurable. Sus dias estaban cumplidos; V la severa parca cortó el hilo de su preciosa vida, arrebatándole de entre uosotros; privando i los Españoles de ambos muudos de un miembro tan útil: a sus amigos de una columna poderosa,
V los desgraciados perdieron ese constante apoyo y consuelo eu sus iufortunios* Al nn murió COU la resig-lpara loque se vende. Un negro también de campo que ha ser-
circunstancias l.is mas vantajosas para la formación de migrando ingenio; y una negra jóven, excelente lavandera y planchadora, sana y sin tachas, en 535$ libres para el vendedor. 4
Se vende uu potrero sin negros, de 19 y
I caballerías de tierra, mónos de una legua del paradero y pueblo del Quivican, con cercas de piedra pozo abundanté é Inagotable, con casa de vivienda y otras pequeñas fábricas ordinarias de campo y varios árboles frutales; reconociendo el comprador do 4 censos perpétuos que tiene, se dará en precio sumamente cómodo y con un contado poco consideraba, pues se enagena con el fin de dividir el producto entre dos herederos ó interesados: darán razón en la calle del Teniente-Rey núm. 69.	4
Se vende una ebtancia inmediata al Cas-
tillo del Principe: calle de Manrrique núm. 103.	3
venta DE ESELAVMLS Se vende una negra como de 25 años nacida y criada en el campo, de mucha robustez y excelente presencia, sana y flin tachas; es buena lavandera, planchadora v cocinera y propia para dedicarla á trabajos del campo que
nación del valor propio en el hombre eminentemente honrado: sufrió cou paciencia los agudos dolores de su acerbo mal, y recibió los auxilios divinos del Diocesano con la unción de un verdadero cristiano. Quédanos el único consuelo, que en el reino celestial habrá recibido el Sr. Muñoz el verdadero laurel de sus santas virtudes, y sus atnigus qoe le han favorecido el aprecio y consideración geueral y deudor de aquel dignísimo señor.
Habana 10 de Abril.
AFKGC10NF.S astronómicas.—Sale el 9ol á las 5 h. 43 ni ie la mañana y se pone á las 6 h. 17 m. de la tarde.
pa ra ha—-Los cuerpos déla guarnición.
Gefe dk día—El Sr. Coronel 14. Francisco Zacagnint.
Facultativo militar de semana ür. I). Domingo Gumbau y Llopiz, vive en la calle de la Lamparilla núm. l.°
Rkal casa de beneficencia.—Diputado en el presente me*» —El Sr. !>. Juan Espino.
Casa de .maternidad—Diputado «n el presente mes.—El Sr. Marques Duquesne.
Medico—El l)r. D. José de la Luz Hernández.
Diputadas de ídem.—Las Sran. doña Merced Alfonso de 3a Guardia y doña María de los Angeles Gómez de Echarte.
Facultativo* de semana—En ia Habana—Ldos. Don Jomó Chamarelo y D. Rufino Beltrandi.
En (Juadai.upe y Feñalvrr—Ldos. D. Luis José Márquez y D. Mariano Palenzuela.
En Jesús marik y Chavez.—Ldos. D. Mateo Govantes y D. Sebastian Ricoy.
En Colon y san hzaro.—Ldos. D. Manuel Roig Bravo y I). José Selgas y Alonso.
Rasura.— Hoy recogen los carros las de las calles «!»■ E - á O
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 8 dn Abril de 1851.
(Trad.)
Güanabacoa.—Sabemos que la incansable i cion de declamación de la floreciente Sociedad filarmonía y declamación de esta villa está prepara para la noche del 24 del corriente uua magnífica fun cion dramática que se compondrá de la representa de un drama de los mejores que hasta ahora se
podemos méuos que alegrarnos de la uoticia.
—Misas cantadas.—Iloy jueves las habrá á ocho de la la mañana eu la Santa Iglesia C
aquellos cuya devoción siempre hemos celebrado.
—Sociedad dkl Pilar.—Sabemos que eu sociedad de este nombre tendrá efecto á prin
por parte de aquellos que saben interesarse por las obras que propenden al engrandecimiento de nuestra santa religión.—Podemos asegurar que en dicha i»jo
Horas de las observaciones	Barò mero de ni-?el cons tante de Fortin.	i Termo- ! metro centígra- i do.	i	rERMOMETRÓGRAF a !>K RUTHF.RFOLI» ®	
			Higróme-! tro de Saussure.	Yláximun cent.	Mínimun cent.
6 de la mañana			ra. mm. 0.759	25° ;	o O	i»	
4 de la tarde		tn. mm. 0.7.58.5 :	) 28°	63°,5		
9 de la noche		ra. mm. 0.760.5	26°,1	66°		
	Anemometro de Herrera - ]				
Horas de las nbservaciones	Rumbo.	Fuerza Velocidad! en ks. so- en métrosj bre 1 mé-jpor según; Pluvio-trocua- dos sexa- metro drado. gesimales1 métrico. 1			Horas da las lluvias.
<J de la mañana		S.F.	1.268.5	0.975		
1 de la tarde		, N.E.	2.535	1.95		■
9 de la noche		i N.E.	1 *■.•> -i , 2.535 ; Truenos •sin relám i pagos.	¡ , 1.95	i	
Horas de las observaciones	vF.stado del cielo.		Relámpagos sin truenos.	Observaciones.	
¡6 de la ma-j ñaua	 I	claro			í	
ij 4 de la tarde		! eoo nubes	1 ;			
3.9 de laño- con 11 che	 nubes ’i	 i .					
¡do en ingenio, como de 45 año^, sano y sin tachas; se venden juntos ó separados en precio equitativo para reulizar: calle de los Oficios número 35 esquilma la de Aco.sta frente á la alameda de P<iula.	*
Se vende en 25 onzas una negra criolla de
campo, como de 16 años, con principios de lavajo, cocina y servicio de la mano, sana y sin tachas y sin acción a redibito riu: calle de la Estrella núm. 10.	3
Se vende un mulato sano y sin tachas de
edad de ¿4 años, calesero de dos bestias, cocinero y zapatero de muger,en la cantidad de 600 pesos libres pura la vendedora g una negra sana y sin tachas de edad de ‘«¿ñaños lavandera re-ynlar costurera, y buena criada de mano, eu la cantidad fie 525 pesos libres para la vendedora: en la calzada, del Cerro casa núm. 100, frente al paredón de lo» ómnibus impondrán. 3
Se vende un negro regular cocinero, en-
tiende de herrería, buen carretonero, también lo es de campo, de regular edad, sano y sin tachas y uiuy fiel: calle del Rayo núm. 60 tratarán de bu ajuste.	3
Se vende un negro excelente de campo,
jóven, de buena presencia, mu v ágil y dispuesto para torio, criollo sano y sin tachas, por su ajuste: en lu calle del Teniente Rey núm. 21 darán razón.	2
Se vende sin intervención de tercera
persona verios negros y mulatos, hembras y varones, todos de campo, jóvenes y robustos; entre Icb cuales hay dos principiantes de tabaqueros, uno cocinero y calesero, otro cocinero, y agil paia todo, dos mulatas de 15 años, regulares costureras v de oficios domésticos, doB mulatas y una negra regulares lavanderas, dos negras de alguna edad cocineras y lavanderas, un mulntico, un chino y una china de 6 a 8 años, y dos mulatieasde 9 á 10 años, propias para cuidar niños: calle de Luz núm. 22 impondrán.	*2
Se vende una negra criolla, como de 40
años de edad, sanaky sin taclias, cocinera, iavanderu y plunchu-dora, coartada en 317 ps., con mas 23 ps. 7{ rs. que pague por derechos y escr tura que todo importa 340 ps. 7$ rs., eu cuyo precio la vendo: impondrán en la calle de Cuba núm, 131, entre la de O-Rei ly y Emp°drudo.	2
DE ANIMALES. '
Se venden dos caballos uno criollo de 4
color moro azul, de trote limpio, buen volantero, de 6$
tu Rafael núm. 113 esquina á la de la Lealtad.
Se venden dos caballos, uno tierra aden-
í 5 uños, 6$ cuartas de aizad», el otro de 6 años y 7 cuartas izada; ambos sin resabios y buenos volanteros: calle de ta núm. 78.	3
ponditlo á las palabras.	_	-
Continúan desde las 5 de la tarde por la
Venduta, el remate de los GENEROS de la tienda de ropas, calzada de Guleano, esquina á las Virtudes, y «e admiten proposiciones por su armatoste.	^
Ajuares de bautizar.—Se venden de puntos y pumas de seda y de pinos de laberinto y otros puntos de hi- . lo de superiores á regulares, con sus birretes y velos de lo mismo, birretes de todos colores para niños y sombreros, gorras, ca--potas de raso y de groes decolores, zapatos blancos y de todo# colores, flores finas de todos colores francesas; todo barato; eu la calzada del Arsenaf, frente al mismo paredou, tercera cuadra n.
32, donde se halla la muestra en la ventana, al lado de la rila nueva.	______ *
EL TOCADOR HABANERO.
CALLE DE MERCADERES, NUMERO 10.
Grande remesa de perfumería fina, recibida por lu fragata Havre y Guadalupe, como son: philocome de jazmín reparador, brillantina, grasa de avestruz, todo de olores escogidos, ídem de la .Sociedad Higiénica muy fresca?, el rico jabón de la Rema Da-be!, de Thridace y otras muchas clases, la muy excelente agua floral para el pañuelo, id. de toronja para id:, aguas de ( oloma déla ¿ociedad Higiénica, de Rossignol* y
simismo un surtido de zapatos para niños, mas GUANI b» Db JOÜV1N; todo á preciosequitativos.
Importante á los dueños de fábricas y maestros de albañilería.
Cal hidráulica de primera calidad.—El que ha obtenido e| privilegio de esta cal,que es sin dispútala primera de su clase por su calidad eminentemente hidráulica, y por su fuerza v energía; tiene el honor de participar al público que en el depósito establecido á las faldas del castillo de Atarés, se encontrar» de»de la fecha de eMe anuncio, una abundante proviMon para surtirá cuantos ocurran k pedirla. Cree iuútil recoinendur su excelente calidad, porque basta examinarla para reconocer que es sobrecaliente en su clase, á punto de no admitir, para ser trabajada, ningún otro cuerpo, ni aun la arena en combinación: se basta usíiiiisma y con una corta cantidad de agua pued i servir de a-tnalgamu para todos los objetos k que se aplican dichas cales. Sedarán las instrucciones convenientes sobre el modo de prepararla, y se venderá por barriles á precios cómodos y equitativos
en el deposito ya mencionado.	* .
Inyecciones de Barata, con autoriza-
cion del Gobierno.—Para curar en poco tiempo sin resultado nocivo las gonorreas, flujos blancos y ulceras clones venéreas recientes 6 crómeos; medicamento ensayado en los hospitales de esta ciudad, aprobado polas Reales Juntas de Medicina, Cinijia y Farmaciai y por la Inspeccou de Estudios; espenaiéndose cor -una lámina que representa el centro del establecimiento de su autor, en a que clice: “BOTICA DE BARATA,” firmada por este, como igualmente el inétodq de usarlo, llevando las botellas en que va envasado un sello en el lacre de su tana, que designad .tíoen que únicamente se vende en esta cudad que dice: “Habana (extramuros) cali¿ Real de la Salud, casa n. 93, esquina a la de las Animas”: firma del interesado—Miguel Próspero Barata.	4
UTILES PARA INGENIO.
Se venden una máquina inglesa de fuerza de 8 caballos, dos trapiches verticales con coronas y dentaduras de broncé, iiaylas, tachas, clarificadoras, fureria y demas maderage, todo en muy buen estado y á dos leguas »le un embarcadero y cei-•a de esta capital. Con objeto de realizar se dará con equidad: impondrán en ia calle de San Rafael núm. 12, de 2 a 5 de la tarde.

LIBROS É IMPRESOS.
La Ilustración, El Semanario Pinto esco.
DE CARRUAGES.
En la calle Real de la Salud núm. 13, se
3n la equidad que se dan; se responde por el tiempo qne se ite.	29
DE ALHAJAS, MUEBLES ETC. Becerros negros para botas y zapatos.
En los Hitos de la esquina de los portales de Cugigas, fren-» al muelle de Caballería, se menudea una partida de becerros egros acabados de llegar, grandes, frescos v de superior cañad, a *22 v 23$ docena, según tamaño.	3
Casacas de paño á 14 y 16$ una, se ln-
de alpaca hechos con forro á 28 rs., sastrería culle de la Muralla,entre lus de Compostela y Aguacate, contiguo á lu pe-letería de los Jimaguas, frente á la tienda de ropas La Pina de Oro.	5
En la calle del Prado uúm. 49 esquina
que va para el Circo, se acaban de recibir una gran partida de hormas de hierro, de todas dimensiones y tamaños muy trnba-y pintadas, de las mejores que se conocen. Asimismo,
tren se componen toda clase de hormas, tanto de hierro como ja de lata, y otros trabajos pertenecientes á Ingenios, por cuyo efecto, tiene operarios de probidad, para mandarlos á cualquiera finca que los soliciten, desempeñando cualquier trabajo con la mayoi eficacia que es de desear.
PARA SEMANA SANTA.
8e acaba ¿e recibir en el establecimiento de ropas EL PAQUETE, un copioso surtido de sederías por el órden siguiente:
Para vestidos.—Damascos negros y de colores de obras sumamente nuevas. Moarés de aguas grandes, negro y de col(f res.Groes lisos, labrados, listados y escoceses del mejor gusto. Tafetanes de Florencia, sarga y otras telas de seda. Chales mantilla de blonda francesa superior, de puntas redondo, cuadrado y de centro liso. También los hay de imitación de mucho gusto. Munteletas y camisitas de punto de Inglaterra. IV1 aliones y valen-ciennes superiores blancas y negras. Magníficos «banicos de nácar cinceladosy con países de s^da y pinturas chinescas, dichos dorados de nácar y marfil superiores. Riquísimos vestidos de oían batista bordados ae relieve, formando vuelos y de muselina déla India de formas caprichosas.
Ademas de los efectos expresados se han recibido otros infinitos que omitimos, pero que uo dejarán de agradar á lus perso trias que gusten pusaral establecimiento, el cual está situado en lacalle de la Habana esquina á la de la Obrapía.	5
MUEBLES BARATOS.-Una y media doce-
] ñas sillas de caoba, 1 sofá v 4 sillones de ultima moda y de
ffigBá8«aÉaáftlá5aHBM'*	‘	una id.
« 9 v,®^,ara el Sr. Br-igHdier <le Caballería, Coraan-trJ"n «Ue.r-i* c*e *as lroPaa departamento del Cen-tr°	' t'U ^osa*es- alojó en la morada de nues-
I 0 &r- Teniente Gobernador donde fué visitado por personas mas notables de la población, quienes Húedaron muy complacido« de la buena acojida que t'¡bleron de «u Sria. a#í como de «tt deückdo y fino
música y cauto y por la noche sermón de la soledad. El Sábado de Gloria se efectuán oficios solemnes y el domiugo de Resurrección misa cantada y procesión. —Gcaxabacoa.—Sabemos quo ya está del todo ar-
nueve de la mañana, lavatorio y sermón á las cinco l Caballero.—Se hnn recibido ln- últimas entregas de esta exce-, cabeceras para'¿4 cubiertos, leunn, 1 catrecito, I
de la tarde y por la noche sermou de lacena. Viérnes lente	depósito de publicaciones, calle de O-Reilly nú*; da losa y cristales, I p.rde floreros. I caja para r
C 1	uuiuo Briiuuu uo a	» 101 nes mer0 103.	tres, mosquiteros, lavamanos, militas, sillas y co
sauto, odcios caucados a las nueve de la mañana; de	NOTA.— En el mismo establecimiento se acaba de montar y otros varios muebles k precio nunca visto: callea© uu«« p-
dos a tres de la tarde el rezo de las siete palabras cou un gran tallar de encuadernaciones, en el que se desempeña to-jsado el convento deja Merced núm. 89.	J
da especie de trabajos c®ncemientefl á este ramo con toda aque- Preparaoion y uso del oalificado especiaba perfecc on.elegancia v solidez que distingue i los mas re- CQ para bubas r úlceras gomosas. Se sigue vendiendo como nombrados obradores «le España j el extrangero.—Lo» prec os basta aquí en la botica v droguería siundR en la Habana, calle ■erán mas módico» que lo. .iecualqtueraotroe.tablecita.ento de |del obispo nútn 2á, frente ála ca»adel Exorno. Sr. D. Joaquiu esta especie.	2 Oomei.	33
ISLA DE CUBA.
ESTABLECIMIENTO de modas de l'uris y Londres en la ca Ue de O-Keilly núm. 21, etilr.'lus de Aguiar y Habana.
NOVEDADES DE GUSTO.
CHAPEAUX MAGNETIQUES.
La sociedad de Viñas, Llabayol y Up. tiene la satisfacción de participar al público en general y á sus numerosos favorecedores en particular que acuba de recibir por la fragata francesa Havre y Guadalupe, todos los efectos que expre.-ameute encargo á Europa para los presentes dias y cou especialidad para la Semana Santa, entre lo que hay cosas del gusto mas acabado y inas nuevo de verdadera elegancia, así para señoras como pura caballeros.
Ademas el primer fabricante de sombreros en Pari? ha remi tido á esta cnsu para vender por su cuenta CIEN SOMBREROS solamente, de los deúlrima moda en Paris (inventados ¿ principios de Enero de este año) elegantísimos, moderados y preci -sos conocidos en Paris con el nombre de sombreros m agn w ti eos, verdadera novedad parisiense por su gU9to, su figura, forma y brillo admirable, lo que avisamos á los elegantes de la Habana que favorecen nuestro establecimiento, por ser tan corto el minierò de sombreros magnéticos que por una casualidad hemos recibido los primeros en la Habana.
PARA NI NOS.
Hemos recibido un gran surtido de chaqueticas de terciopelo, casimir y merino ricamente guarnecidas; así como un surtido general de cachuchas de terciopelo lisas y bordadas, de forma muy elegante. Sombreritos de castor blanco y aplomado y Ue paja ricamente guarnecidos.
PARA SEÑORA8.
Entre el general surtido de efectos de todo gasto y riqueza que en nuestra ISLA DE DUBA acabamos de recibir, lo mas admirable para las santas fiestas presentes son los groes eléctricos lisos, tornasol, glasé, labrados, escoceses y negros, invención última de la industria francesa.—Hemos recibido también admirables encuges malina desde dos pulgadas hasta dos tercias de ancho, camisitas, bertas, pelerinas y chales del gu*to mas ©squisito, granadinas ds colores con ramazones y dibujos escoceses, pañuelos admirables de mano, mantas y medias mantas de mil caprichos, ricos chales y manteletas de filé verdadero, chulea de gró y granadina, surtido completísimo de vertidos frescos y admirables de baile, de paseo, de novia y de señora y casada, medias medias con listas de colores, y por fin un completo surtido de guantes de Joumn, así para sonoras como para caballeros.
Tenemos la mayor satisfacción en haber recibido tan oportunamente las grandes facturas de efectos de moda y lujo que para estos clásicos dios habíamos encarando á las grandos fábricas de Paris y Lóndres, alegrándonos especialmente de la llegada de los cien sombreros magnéticos de última modu en Paris, pues que ella nos proporciona ser la ISLA DE CUBA la primera que los ofrece á todas las personas elegantes de esta ciudad, llábana, Marzo20 de 1861.
VINAS, LLABAYOL Y COMP.
Gian medio económico para lavar la ropa.
Jabotí maravilloso, con Real privilegio.
Se puede lavar 100 piezas de ropa ^n media hora con ej gasto de dos reales de jabón.
Ningún método para el lavado de la ropa proporciona ineconomías de tiempo ni de dinero, que lo hace el del jabón maravilloso: no hay que dar ojos de jabón común; no se necesita de agua caliente; no hay que hervir la ropa y una de las condicione» favorables para'este lavado, es que íio se restriegue el sucio con fuerza; casi se puede dee r que basta frotar entre los «ledos la parte sucia, pero con el cuidado que dicha parte caté sumergida en laguea miéntras se le frota.
La instrucción que acompaña el jabón maravilloso, dice que la ropa se ha de lavar en ugua tibia, pero loe inventores han encontrado que el agua fria conviene mas y que «un por este método se necesita menor cantidad de jabón.
Los inventores aseguran que este jubón no «taca los tejido» de modo alguno y que mas bien loe con-erv» por no »«* necesario restregar como porci antiguo« método—Es «únjame® te fácil el lavado por este método.
Se halla de venta en mucha» bodegas de intra y extramuros, á dos eale* sencillo» la libra.
Los depósitos están en la cusa de salud de San Leopolda en el almauien de víveles de los señores Güelt y Martel, callO jon de Jústiz num. 4 y en la botica de San José de D. Luis 1^-; Riverend, aLprecio dé real y meoio «encillola libra tomando uuo caja «ie 50 libras.	31
Se venden anos arreos de pareja casi
nuevos, guarnecido« de plata, ley de la moneda! calle cerrada de Sta. Clara núm. 26.	6
Guía de Forasteros de Madrid par ^ el
presente año.—Se acaban de recibir ? «e hallan de veota en U * librería de Un ari aio y Fernandez, calle del Obispo a. 114. i