
a* am a d> ü> a (P (D ©a a «-a a a idu il
Núm. 126.
tt Domingo 18 de Mayo de 1851.—San Félix de Cantalicio.—Circularen sauta Catalina.
P.rt 1.«
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENKRAL
OK LA SIEMPRE FIEL ISLA DE COBA.
Secretaría Política.
El Eicrao. Sr. Gobernador y Capitán General ge
residentes en ia Península su derecho á las cantida- conformándose con lo propuesto por esta Comisión, Echeverría, Intendente honorario de provincia de Ul-jarísa al público para su conocimiento y que pueda satisfacerse des que se detallaron por esta Capitanía General eu se ha servido resolver que habiendo terminado en pri- tramar. Caballero dele Real y.distinguida órden es- ,de !“ exaciitndde esta operación. Habana y Mayo 17 da_1351. .el reparto de las sumas recolectadas eu varias pjbla- mero del actuai el plazo designado para que los car-! pañola de Cárlos III con el uso de la placa, Alcalde Ul° e ena',‘ es‘"
ciones de la Isla para socorro de las familias delosruages de todas clases sujetos á la marca se les con-; de primera elección y Presidente de la Junta Mcnici-’	"	^-------1—
soldados de este ejército que perecieron gloriosamente dusca al parase señalado al efecto: al dueño de aque- pal, y demas señores vocales de la misma se publica1	IhñthilU «m;., » n i » r»
eu la defensa de Cárdenas, conforme se publicó en líos que no lo hayan verificado, y sean deteuidos por para general conocimiento la nota de las entradas y	y ai) j j¡
lias Gacetas de! Gobierno de 21 y 25 de Agosto del' los celadores del ramo, se le exigirá seguu se ha prac- gastos que ha tenido la úuica contribución en los (lias!	■c-.-.-.a.-v-owwv
año pióximo pasado, se hau librado con fecha 14 deificado en los años anteriores uosolo el pago de la cou- que expresa el Mayordomo de Propios, y que presen-i
actual por la casado Noriega, Olmo v compañía las1 tribucion siuo otro tanto del irsoorte de e3ta por víaitóen sesiou celebrada en 14 del corriente. Habana yl Por auto del Exorno. Sr. Intendente general de Ejército, letras siguientes:	de multa.	‘	! Mayo 16de 1851.—Ldo. Francisco Flaqucr, escriba™ PrJ°''e.i?°MCon • .co?,u]Vf del S.r' A,8e8°r Krf”1’ y Pu°!
____	  A	favor del txemo. br. Capitán General de Ex-. Loque de Orden de S. L. se anuncia al público	teuieute de cabildo.	jblico que l>. Remigio Rulz ha denunciado una mina de lobre
ha servido disponer se publique en la G iceta la siguicn- ■ tomadura una por valor de 2069 pesos que cotí 67 pe- '• para general inteligencia.	! al parecer, en la loma de la Bermeja, punto conocido por os
te circulardirigidaá los Gobernadores y Tenientes Go- 808 ^ centavos de descuento por el giro ai 3 porcien-j Habaua 16 de Mayo de 1851.—Antoniode la En- i Nota de ¡as entradas y gastos que ha tenido la única Ciegos de Juan Tomé«,correspondiente á la hacienda dedos bernadores.	*	to suman 2131 pesos 7 centavos para entregar á Fran-'einn.	contribución dtl 9 al U de Mayo.	It	ft“r.ÍÍ.R£
“Secretarla política.—Circdlar.—Considerando CISC° Carrasco padre del Lancero Feliciano Carrasco-	-------
conveniente que sedóla oportuna publicidad S las A favor ‘Id Excmo. Sr. Capitán General de Va-( El Excmo. Sr. Gobernado: y Capitán General, cuentas de los fundos que manejan los Ayuntamien-i*euc‘;,: otra por valor de IÜ55 pesos 62 centavos, que conformándose con lo propuest, por esta Comisión, se
entrads.
toe y Juntas municipales de la Isla, así como á los-coü pesos 67 centavos de descuento al 3 por cieuto ha servido dispouer que todos los carruages públicos presupuestos que formen para cubrir las atenciones de¡8un,í"1 1087 pesos 32 centavos para eutregar á Ramón que con el objeto de esperar pasigeros se colocan en cada localidad, he dispuesto:	¡Cdballero padre del Soldado que fué del Regimiento las afueras de las puertas de Munserrate, se sitúen ai Por la diferencia que resultó á
1.® Que los Gobernadores de Cuba y Puerto- ti® León del propio nombre y apellido.	iclecto indistintamente en la cubada del Circo y calle	favordel ramo en el estado au-
Príncipe hagan publicar en los diarios oficiales un ex- A favor del Excmo. Sr. Capitán General de i de San José hasta la esquina de'a de la Industria.	terior......................... 2422 7
tracto del cargo y data de las cuentas que los Ayunta-! LJaatilla la Nueva: otra por valor de 1055 pesos 62 1 Lo que de órden de S. E. se hace saber al público ! Por lo recaudado eu los días
miontAB «Ia .ImLoo n!...L/lnn	~ 1 „ T__________ i PflllÍ3Vna nIIR onn aI nnana (!7 g»f>r»tíi vna <ia rlnanuo *	 —----1 :---1
lindnnilo por la parle del Oeste con la m ioa Tres Hermanos, de U. José Suarez Argudio v cuyo criadero corre de E. ¿O. 2 Í»E OFICIO
Tenencia de Gobierno político y militar de Guanabacoa.—
Ps. Rs. Ps. Rs. Ì
miento« de dichas ciudades remitan á la Junta'Supe- centavos <lue co" 31 pesos 67 centavos uo descuerno ¡para general inteligencia rior de Propios, dirigiéndome copia exacta de dichos 8 * 3 por ciento suman 1087 pesos 32 centavos, para:	Habana 16 de Mayo do 1851.—Antonio de la En-
extractos, é igualmente, aunque publicándolos íntegros, de los presupuestos que los mismos Ayuntamientos formen al remitir unos y otras á la indicada Junta Superior de Propios-
2.	® Que el Gobernador de Matanzas disponga lo necesario á los mismos efectos en lo relativo al distrito de su mando.
3. ®	Que por loque hace á lasTeueuciasde gobierno de los Departamentos Oriental y del Centro, los respectivos Gobernadores den las órdenes oportunas á dichas Autoridades, para que si en la cabecera de su mando hubiere alguu periódico, dispongan que en él se verifique la referida publicación, remitiendo en otro caso los extractos de cuentas y una copia de los presupuestos al Gobernador que corresponda, á fin de que los haga insertar eu el diario de la capital, pasando también copias de todo a este Superior Gobierno político.
4.	® Que los Teuientes gobernadores de este Departamento pasen las comunicaciones necesarias á fin de que los Ayuntamientos ó Juntas municipales de su respectiva jurisdicccion formen eu lo sucesivo los referidos extractos de las cuentas y la copia íntegra de
expresados.................. 3730
Por los pagos hechos en las fechas indicadas................
2653
2653
a Gaceta y que por conducto del Teniente Goberna-los presupuestos que en su oportunidad pasarán á este dorde aquella ciudad so den las gracias al Sr- Valdes
Superior Gobierno político, mandando desde luego al¡Por811 generoso desprendimiento, mismo copias de las relativas al año próximo pasado, j Excmo. Sr. Capitán General:—D. Antonio B Dios guarde áV. muchos años, Habana 15 de Mayo ! »aventura Valdes teuieute graduado y retirad . <1
entregar á Domingo y Eulalia Tejedor hermanos del j ciña.
Soldado que fué del Regimiento infantería de León,	----
Galo Tejedor, euyos padres hau fallecido.	Habiendo manifestado varios propietarios y ve-
La familia del Lancero Roque Blanco, ha perci-ícinos de la Cañada de San Nicsias y plazuela de An-bido también de la caja de América en ia Dirección ton Moco su» deseos de auxiliar á esta Comisión en general de infantería la cantidad íntegra que le corres-jel costo de las obras de gran consideración pero cuasi pondía ó sean 1,087 pesos 32 centavos.	i indispensables que debiau ejecutarse para construir
Lo que de órden del Excmo. Sr. Gobernador Ca-luna cloaca, que dando libre curso á les aguas evite pitan general se oublica para conocimiento del pítbli-j las inundaciones tau frecuentes en aquel paraje, rece y especialmente de los que contribuyeron con can-lcoinponieudo á la par el pavimento de la plazuela y tidades para este objeto.	¡ hermoseándola colocando el necesario número do ar-
Habaua 17 de Mayo de 1851.—Pedro Estiban,	¡boles, la Comisión aceptó dasde luego el geooroso
-------	:desprendimiento de dichos veciuos y prestando todos
Habiéndose servido el Excmo. Sr. Gobernador los auxilios deque puede dispouer se ha dado y ai Francisco Flaquer, escribano teuieute de cabildo.
principio por los Ingenieros de la Dirección de calles á la egecucion de las obras proyectadas. Habiendo dispuesto la Comisión que para satisfacción de las personas que hau contribuido con diferentes cantidades al objeto indicado, y conocimiento del público se inserte en la Gacetu Oficia) la relación comprensiva de aquellas sin perjuicio de que oportunamente se publique igualmente la cuenta é inversión de los fondos recolectados al efecto.
Habana 17 de Mayo de 1851.—Antonia de la Encina .
de los vecinos ile esta villa y propietarios de casas que habitan ¡en la capital, hágase saber por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, que tos padrones de los valorasen ’ rentas é alquileres mandados formar por el ísxcnio. Br. Gobernador Superior civil, estarán de manifiesto en la Secretariado ¡Cabildo de esta villa hasta el día último del presente mes: y en ’el mismo término serán oídas las reclamaciones que ocjrrao,
, según también está dispuesto por la misma respetable autoridad, á cuyo fin estará reunida la junta que ha de Ocuparse da esas reclamaciones.—Chaperon.	4—O
6152 7
BALANCE.
Suman las entradas........... 6152	7
Idem las saliads............. 2653
Diferencia áfavor derramo.$ 3499 7
Habaua y Mayo 14 de 1851.—Rafael de C. Palomino.
Es copia.—Habaua y Mayo 16 de 1851.—Ldo. descargarse
Capitán General admitir á D. Antonio Buenaventura Valdes teniente graduado y retirado eu Santiago de las Vegas los ofrecimientos que le ha hecho en memorial de 13 del corriente mes, destiuando el caballo que cu él se expresa á uno de los Lanceros de su escoltada honor que se hubiere bullado en las refriegas de Cárdenas contra los piratas, ha dispuesto al misino tiempo se publique el referido escrito insertándose en
lue-
iu-
ár. Gobernador ó Te-
de 1851—José de la Concha, niente gobernador de
Es copia.—Fulgencio Salas.
Secretaría militar.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán general, se ha servido disponer se inserte en la Gaceta por tres números consecutivos, la comunicación que con fecha de ayer ha dirigido al Excmo. Sr. Diroctor Subinspector de Ingenieros, cuyo tenor es el siguiente!
Gobierno y Capitauía general de la Siempre fiel
Seoretaría del Obispado de la Hab ana.
EDICTOS.
D. Fernando Solo, caballero de la Real y militar órden de San Hermenegildo, condecorado con varias cruces por acciones de guerra, teniente coronel de caballería y teniente gobernador político y militar de este pueblo y suj urisdiccivn etc. Por esta mi 2. 3 carta de edicto cito, llamo v emplazo á L). Manuel Cordero, vecino que fué del partido de Caudeíaria, y hoy se dice ser del partido de Consolación del Sur, para que ea el término de 9 dias, contados desde la fecha del último emplazamiento se presente en la cárcel pública de esta cabecera k descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal .que se le sigue en este juzgado por el rapto y estupro de la jjóven Da. Bárbara Saiazar, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los es-rados del tribunal, en donde se le harán las notificad nes de este juicio,las cuales le pararán el mismo perjuicio que si fuesen en su persona: que por auto que he proveído con la consulta del Asesor titular así lo tengo mandado en las diligencias asunto. San Cristóbal 2 de Mayo de 1851.—Soto.—Por mandado
Relaciuo de lus vecinos y propietarios que voluo- r>-.	i • ,	.	, .	.	lT
taña mente hau contribuido p.ra auxiliar al eosto de	í.M Tu	' 'r ? “V
la obra de una cloaca eu la cañada de Sao Nicolás, ba“\17de May° de 1851— Domingo Garúa reluyos.
tt	.....	T SflPrfltflrlft
formación de la plaza de Aatou Meco y frauquear la calle de este uombre; cuyas cuotas hau sido recolectadas de órden del Sr. Presidente de la comisión Superior de Pulicía Urtxiua por el capitán juez pedáueo de Guadalupe en unión de don Bartolomé
fanteria Coudecorado con el escudo de distiuciou concedido á la fideliddad de esta Isla y vecino de la ciudad de Santiago á V. E. con el respeto que debe expone: Que impuesto de la Real órdeu de 4 de Juuio del año pasado de 1848, comunicada por el Ministerio de la Guerra sobre alojamientos y bagages á las tropas de S. M. la Reina Nuestra Señora (Q. D. G.) y,,	__ _________
mandada publicar por V. E.en la Gaceta Oficial de es-¡ÍVlitjans y dou J sé María Tag/e. te dia, ha visto con satisfacción las exenciones que se F.xcmo. Sr. Conde de Peñalver	*	51
hacen á aquellos que han tenido a gloria de haber	EsCmo. Sr. Marques de Arces '	51
servido a S. M. exim.éndolos de! alojamiento y baga-	¡D. jogé de Ayallf Maldonado......1Q2
gft: y coro'' °i RUO tumo In .liniii*a ñor ni'iinorx X7«v j	i r¡o¿> V	"	*	...... . uí
ocurrir á V E. se encuentra eu este caso, quiere que	,’ i) Vmuurá'itüoí’ó_......__________ 34
se le exima de esta circunstancia, y ser el primero en	„ Antonio Hermenegildo Vnldés. **.”"*	25
Isla de Cuba.—Secretaria militar.—Excmo. Sr.—De- ¡el punto de su domicilio, no solo con su persoua, siuo	pa Clemencia Almengual................  25
seoso de honrar la memoria y perpetuar la gloria in-;cou su casa y bagage, esperando que si V. E. acepta^ Serafiu Maseras................. ”'............. YJ
Habiendo dispuesto el Excmo. é Illmo. Sr. Obis po Diocesano que el dia seis del próximo mes de Juuio á las diez de la mañana, den principio los exámenes de su «erced, Santiago de Vegas.—Santiago Gutiérrez de (jeque en Síuodo presidido por S. E. I. eu su palacio epis- llá-	®	®
copal han de sufrir cada uno do los aspírame« a órd m-s i "■ M‘'rUn Galiano Enriquez de Navarra, Alcalde mayor terco las generales que dicho Excmo. ó IIImu- Sr. h
suelto celebrar el dia catorce del citado ui»s, se eia do su órden en tres números consecutivi,.
secretarlo.
Contaduría General de Ejército y Real Hacienda de la Isla de Cuba.
cera de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M. ¿fe.
i'«»r esta mi 3. 3 carta de edicto y pregón cito, llamo y era-/<> l! n .to Vicente, esclavo del Sr. 1). Joaquín Pedro*« y ^ líavt.ruu, para que neutro de 9 dias contados desde esta fecha, se presente en la Real cá cel pública de esta capital á rai di*po icion á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que se le siguen por hurto de dinero al referido Señor Pedroso, cieno y seguro de que si asilo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicie, y de lo contrario eele declaiará rebelde y contumuz é incurso en las penas de la ley. Que por auto que he proveído en los autos del asumo así lo tengo mandado. Habana y Mayo 16 de 1851.—Gaüano.—Por mandado de S. S.: Vicente Rodríguez Perez. E “—O D. Vicente de la Torre y Trassieira, Alcalde mayor quinto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. kc. 8fC.
Por esta iu¡ 3. * caita de edicto, cito, llamo y emplazo al
si la considerase buena. 1851.— Vcntades,
marcesible adquirida por los valientes individuos del esta leal y espontánea voluntad nacida de sus sentí ejército que perecieron el 19 de Mayo del año próximo ; raientos fieles, se sirva participarlo al Sr. Teniente pasado combatiendo en las calles de Cárdenas contra j Gobernador Político y M ilitar de esta ciudad para en m las gavillas de piratas extrangeros que acaudilladas por j caso que necesario fuese se cueute con el ofrecimiento j
un traidor de execrable y funesto recuerdo, invadierou — 1--- —J ~	----------17 D j:--------
por sorpresa aquel indefenso pueblo, he determinado se baga oportunamente la exhumación de los restos mortales de aquellos bizarros españoles que hoy so encuentran en el cementerio de la expresada población, para ser trasladados al castillo de S. Cárlos de la Ca-
que hace, pudieudo al mismo tiempo V. E. disponer de la remisiou del caballo que monta el exponente para que V. E. se sirva destinarlo á uno de los Lan-|
«eros que tuvieron la gloria de dar pruebas de adhe-¡Ea soc¡edad de López y Mores sion y valor eu el indefenso pueblo de Cárdenas ata-lj)_ J08¿ Suarez Solis cado por una horda de piratas el 19 de Mayo del año ¡
Félix Arnau...........................
Luis Torres..........................
moreno Tomas Vuelta y Flores..........
Antonio Vidal........................
Gaspar Villate........................
Antonio García........................
Blas Padilla..........................
17
17
4
25
4
4
4
4
4
baña de esta plaza, en donde se depositarán con la pasado.— El expouente Excmo. Sr. no ha esperado.
pompa religiosa y aparato militar que exige tan iutere santa ceremonia.
Para llevar á efecto esta resolución, se hace necesario que el cuerpo de Ingenieros se encargue de la construcción de uu sepulcro de marmol de buenas apariencias y de proporcionadas dimensiones, al pie del lugar eu que ondea en la expresada fortaleza el pabellón nacioual; en <euyu virtud dispondrá V. E. se forme desde luego el correspondiente proyecto, pasando á mis manos para elegir el que mejor me pareciere, vários modelos del indicado monumento, con la inscri-cion que á V. E. le parezca propia y adecuada al objete que me propongo,
El importe de la obra será costeado en proporción á sus respectivos sueldos por los Sres. Generales, Gefes y oficiales de activo servicio existentes en la Isla, lo* cuales desean conmigo hacer esta demostración de agradecimiento y justo homenage en honor de tan exclarecidos y esforzados compañeros de armas.
Dios guarde á V. E. muchos años. Habana 16 de Mayo de 1851.—José de la Concha.—Excmo. Sr. Director Subinspector de Ingenieros.
Es copia.—Habaua 17 de Mayo de 1851.—Pedro Esteban.
José Poo...........................
José Aranda.........................
Joaquin Fernandez Peilou...........
Bartolomé Mitjans................... 255
José María Tagle................... 2ü4
Total..........................1130 4
Habana 17 de Mayo de 1851.—Es copia.—Anto-
este instante para ofrecer al representante de S. M. la Reina Nuestra Señora en esta Isla su persona y bienes, pues lo ha hecho desde el 29 del pasado mes de Abril cuando se hallaba de paso y pasó dos dias en esta ciudad el Sr. Brigadier D. Juan Rodríguez y de la Torro, pues tan luego como súpose bailaba hospedado pasó á las ocho de la noche á ponerse á sus órde-jn¿0 £ncina
oes, asistiéndole la satisfacción de haber tenido por!	----.-»»---
respuesta de dicho señor “qje se aprovecharía de sus
ofrecimientos si uecesario fuese y que tendría el gusto1	Real JUlltB de Fomento,
de contar con su persona” en tal concepto.—A V. E. . suplica se sirva en vista de cuanto lleva manifestado, concederle la separación de ser exencionado en esto; ui en niugun caso, siempre que reporte en honor y gloria de S. M. la Reina Nuestra Señora y del Ilustre Gefe que tiene la gloria de mandarnos. Santiago de las Vegas 13 de Mayo de 1851.—Excmo. Sr.—Antonio B. Valdes.
Es copia.—Habana 16 de Mayo de 1851-—Pedro Estiban.
5 2 2 2 2 2 4 2 4 4 8 4
Debiendo subastarse el suministro de pan paralas
tropas que guarnecen esta Isla, se anuncia al público	...	. „	.
para que los que deseen entrar en licitación acudan á "a^dot&cíondiTia eita”'ctaCdeVU.^\ntonio^Ma«íntlSanc^»° £ la oficina de mi cargo á instruirse ddl pliego de condi-jtuuda en el partido de Fuentes-Grandes, para que dentro de trnrlri **aJ0 cua^ea ha de procederse al remate que i ^ dius se píeseme en la cárcel pública de esta ciuda l é des-
de la ap‘ro‘Íu¡eiu¡i íHft álteJjtuin.de fi¡ue_aEi0. á jeserya; iao Loiiiino nno ín¿ n i>>«n	.v,   i j,	..
Habana 12 de Abril de justicia y de ló contrario sé le^n^^0puraicü«fiux, y	—P-Z
é incuiso en ’as penas de la ley. Que H9Í lo tenpo mandado en la expresada causa. Habana 16 de Mayo de 1851.—Tras-sierra.—Por mandado de S. S.: José María de Entralgo.—Es copia fecha ut supra.— José María de Entralgo. E O D. Francisco Chaperon y Cortés, capitán de caballería y Teniente Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción por S. M. Scc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco García (ó) el Isleño y Da. María de Regla Val-des, para que dentro de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal fumada por rapto que hizo el primero á la segunda, seguros de que se les oirá y administrará justicia, y de lo cou-truriose les declarará incurso en lus penas legales. Que así lo lengomandado con laconsuitu del asesor titular en el expediente del asunto. Guanabacoa y Mayo 16 de 1851.—Chaperon.— Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Ldo. Joaquín Les-cano.	E v—O
D. Gregorio González, Subteniente retirado de caballería ligera de Milicias, y Alcalde ordinario de 1. * elección de la villa
Habiendo justificado legalmente vanos individuos
RAMILLETEHABANERO
Esa* bou pequeneces!—bé aquí unas palabra* queridas lectoras que pronunciamos todos ameoudo, aludiendo á las cosas de corta importancia que no merecen llamar nuestra atención. De pequeneces sin ¡ embargo, suelen nacer los grandes acontecimientos, y por medio de ellas se eonoceo nuestros afectos, nuestras ideas y nuestra carácter. Reuniendo esos rasgos en apariencia triviales que se nos escapan involuntariamente, adivina el observador la inclinación predominante de nuestro organismo moral. Cuando experimentamos un vivo sentamiento de amistad ó de simpatía hacia alguna persona puede decirse que con pequeneces le manifestamos lo presente que la tenemos y lo amable que nos es. Las ocasiones de los grandes afectos no se ofrecen todos los dia* y ademas es quizás ménos difícil dar de una vez una prueba de cariño importante, que demostrarle á cada rato con esas pequeneces continuas y tiernas que tolo nacen del corazón que ama profundamente y del pensamiento que en un objeto se halla fijo.
La madre que prefiere á sus hijos sobre todo en 1* tierra, no se encuentra eu la necesidad de inmolar por ellos su vida, ui de patentizarles su abnegación con grandes acciones, para convencerles de su idolatría ilimitada, de que si llegara el caso de tener que ponerlas en práctica, las egecutaria sin vacilar. Después que han alcanzado la edad de la razón, y que de au nodriza y preceptora se ha convertido en •u amiga y compañera, es con pequeneces, digámoslo ■•í, que les expresa el sauto amor inestinguible que arde en su alma por aquellas prendas de su ternura conyugal. Si su hijo regresa de sus estudios ó distracciones silencioso y preocupado, no le interroga pero 1« observa, al prepararle el refresco de que gusta ó lecho en que acostumbra reclinarse.
Deseando el jóven desahogar el peso que le oprime, la llama junto á sí, y le refiere la querella que h* tenido con alguno de sus condiscípulos, las penas que le causa su amada, las primeras nubecillas én ñn que empañan el claro horizoute de su temprana edad. Todo se lo cuenta, miéntras la buena madre le Sscu-
Comisíon Superior de Policía Urbaua.
8ECRETARIA.
El Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General!
En la casa de depósito sitiada eu el Cerro existen doce colonos de Canarias de Smhos sexos y diferen tes edades y oficios que han llegado á este puerto procedentes del de Nuevjtas eu 1«goleta Autilla. Conforme á las regla« establecidas para su recibo serán colocados con las personas que los soliciten, ocurriendo estas al efecto á la Secretaría de l.i Corporación don de se hallará la comisión de población blanca en horas hábiles. Habana 13 de Mayo de 1851.—Josi María Fclazquez, secretario.
Para los dias 20, 21 y 22 del presente mes ha dispuesto el Excmo. Sr. Intendeute de ejército el pago de las pensione» de montepío á las viudas y huérfauos que las üisfrutau y residen en esta capital. Lo que so avisa, para que los partícipes ocurran por sí ó por sus apoderados cotila debida justificación á la oficina de mi cargo a percibir las cantidades que les correspondan, en la inteligencia de que paaaóus los dias señalados no *e verificará por este motivo abono alguuo. Habaua 17 de Mayo de 1851.—Venladts.
Contaduría de la Junta ¿e Fomento.
Jauta Municipal.
Por disposición del Sr. D. Manuel Pedroao y
Lista de los negros cimarrones entrados últimamente en la casa de depósito, la que publica esta oficina para conocimiento dt sus dueños.
227, Federico gangá, de D. Cárlos Armentelos, remitido de Jaruco.—228, José de la Luz criollo, de D. José Campos, Ídem da 5?ta. María del Rosario.—229, Marcos congo, de la ¡3ra. condesado Loreto, idetn de Santiago.—230, Juan Bautista criollo, de D. Juan Antonio de la Barrera, ídem de San Antonio de lus Vegas.—231, José María mandinga, de D. José Angueira, ídem de ídem.—232, Gavino lucumí, de Ü. Juan Monserrate, idem de San Antonio Abad.—233, Rafael macuá, de I). Pedro N., idem de Gucnajay.—234, Cayetano criollo, de D. Francisco Lima, idem de idem. Habana 17 de Mayo de 1851.—Francisco Oger.
Real Lotería de la siempre fiel Isla de Cuba
AVISO AL PUBLICO.
El mártes 20 del presente mes á las diez de la mañana en los portales del edificio de la Real Aduana, con arreglo á ordenanza, ee han de introducir públicamente eu los globos las 219 bolitas que se sacaron en el sorteo ordinario núui. 490, con las que se completan las 37,500 de que se compone el sorteo ordinario núm. 491, que ha de celebrarse el dia 27 del corriente mes: y asimismo los 219 premios que en él han de jugar; y se
cha con la mayor atención; la flor que 'regaló ásu be-: mano eu su frente, y examinar si es su sueño ajitado ó lia, y que esta dejó caer con descuido, siu considerar tianquilo. Reza á todas horas á la Virgen de su deque en pequeñeces se revela el amor también, la frial- i vociou particular y á solas con la saota imágen, le dad con que le recibió, la carta llena de recouvencio endeude una luz que arde como el materao afecto nes que escribirle piensa al siguiente dia. La excelen- eu *u pecho sensible. ¡Ahí cuan tierno 69 el conjuuto te protectora de su niñez, la consejera de su juventud, i de las sentidas y consumes pequeneces, que coustitu-el ángel de la guarda de toda su existencia, le oye sia iyeQ el bello cuadro de su voluntaria é iof*tigable abfastidiarse con sus digresiones de euamorado, ui con | uegacion!
su9 locuras de aturdido. Su paciencia iguala á su ca- j ¿No son las pequeñeces al par, las que anuncian riño; se acuerda eu la inmediata mañana deque su el amor que nace y se desarrolla?...... Ernesto y A-
de San Antonio y su jurisdicción por S. M. Ó?c.
Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo á don Andrés Machín, que vivía en una bodega en Taco-Taco hacia arriba, el cual es de estatura regular, trabado, cerrado de barba, siendo ésta negra como el pelo, de 25 años de e-dad, conocido por conductor de correos de Pinar del Rio á la capital, de cuyo eucargo era responsable su tio D. Juan, para que en el término de 9 dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel públic.a de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en los autos criminales formados sobre averiguar el autor ó autores del hurto de un caballo de D. Vicente Fernandez Pino, cierto y seguro de que si así lo verificase se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo cou-trario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en Ia3 penas déla ley v se le harán las notificaciones á su perjuicio en los estrados del juzgado. Que así lo tengo dispuesto con la consulta del Asesor titular en dicha causa. San Antonio y Mayo 10 de 1851. Y para su publicación libro la piesente. San Antonio y Mayo 11 de 1851.—José Joaquín Leal.	E'—O
Don Manuel García, caballero de laReal y militar órden deS Hermenegildo, teniente coronel graduado de infantería y de Gobernador de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Felipe Aguilar y al moreno Juan Castillo, para que dentro de nueve dias se presenten en la cárcel pública de esta cabecero, á hacerse cargo de la sentencia pronunciad « en ios autos criminales seguidos contia ellos por asalto y robo á
grimas—-Blanca, mi linda tórtola, tan mansa y tan! demasiado en la tórtola que Ernesto le regaló, y él se cariñosa, tentada hoy sin duda por la hermosura desacuerda demasiado también de traerá nuestra hija las cielo y las brisas de la primavera encantadora arrojó ¡ flores que mas le gustan.
un arrullo de despedida sjbre mi hombro, y desple-j —Bah! esas son pequeneces!—murmuraba el papá gando en seguida las alas, emprendió i« fuga y desapa-,como de costumbre encojiéndose de hombros en señal reció. Ha sido ingrata conmigo, perú como la amaba de incredulidad.
hijo esta triste, y trata de que despierteu en la mesa su apetito, algunos platos delicados. Ve pasar por la calle un ramo de frescas flores, y le compra para decirle souriéndose suavemente—toma llévaselas; tú me has indicado mas de una ocasión que las rosas le agra-
déis eran dos jóvenes que simpatizaban, porque re servados y tímidos jamas habían osado hablarse de la atracciou socreta que los impelía al uno hácia el otro. Sabiu Ernesto que los jazmines eran las flores predilectas de Adela, y de cuando en cuando, como por
dan á ella mucho!—Y estas pequeñeces coumueven ¡casualidad, le llevaba un ramito fragante y primoroso, tanto al joven como comoverle podría un doloroso sa- ¡ Seutábase Adela á tocar el piano, y no contento con crificio.	¡guardar un silencio profundo, miraba euojado al que
Si es una hija el objeto de su abnegación, quizas osaba interrumpir con importuno ruido las armonía* son todavía mas afectuosos los pequeños rasgos con sonoras que brotaban debajo de los dedos de Is amaque le patentiza su aruur maternal poique compren-i ble niña. Refería esta en sos momentos de espansion de que la muger tiene mas necesidad de cariño que el sus juveniles ilusioues, sus ingenuas esperauzas, sus hombre. Como María canta ó toca el piano, aunque aspiraciones hácia la felicidad ideal de los ángeles cela buena señorajamás baya aprendido á descifrar un lestes, y lejos de burlarse de su entusiasmo sencillo y papel de música, se vuelve entusiasta por ei arte di- poético, sentía vibrar en su eorazon el eco de aque-
vino, y habla de irías y tercetos con los admiradores ¡¡las palabras melodiosas. Estaba Adela triste?____...
del talento de su niña. Si observa que las amigas de1 Ernesto no podia reirse ya y su alma se reunía con la
mucho, no lograré olvidarla prontu!
—Porqué se aflige V. Adoiita áotes de tiempo?__
—repuso Eruosto sonriendo enternecido á la seusibi-libidad de la jóven—Tal vez Blanca se halla posada
ahora en alguu tejado inmediato....tal vez uo seiá
imposible que la rocobre V.....En luaar de verter
esas lágrimas preciosas, porque no peusú V. en el amigo que se consideraría tau feliz en evitar á V. una pena?......
—¡Oh! cuán agradecida quedaría yo al que me buscara á Blanca!—murmuró Adela mirando a Ernesto.
esta lucen uu peinado de gusto ó un vestido que Ies haga favor, se empeña en que lajóven les adopte al par sin tardanza. Ataca á María algún catarro ó dolor de cabeza, ya no cesa de disponerle remedios caseros que según su opinión deben aliviarla pronto. Deseando que se divierta y brille, se resigna <-on -I té-dio moual que le causan los bailes, eu los enríes n á formar la tapicería; acompaña á su hija, y si se hace esperar el que ha pedido á la última la cootrad,.nza cuyos preludios resuenan, se impacienta uotando el
de su amiga en las esfera* de la melancolía mutua. La madre de Adela que observaba con penetrantes ojos tan significativos síntomas decía á su esposo con táudole todos estos detalles;
—Adela y Ernesto se aman!--------
—Bah! esas son pequeñaces sin importancia!—res-poudia el papá que preocupado con sus negocios había olvidado el tiempo en que había amado y suspirado de la propia manera.
Una ocasiun se le escapó á Adela una tórtola blan
desagrado en el adorado semblante de María. De to- ca corno su tez de nieve, con un collarcito negro tomo dos los apasionados de ia jóven, prefiere al que pre-1 sus oscuros rizos. Encontróla Ernesto por la noche pá-1 fiera ella, y á pesar de los blancos cabellos de su iu-jlida, mustia, y con los párpado eurogecidos—Buen ! vierno marchito vuelve á experimentar los celos y las Dios! que le ha sucedido á V. señorita?—le preguntó ¡inquietudes por amor suyo. Cae enferma la joya de su ¡lleno de inquietud.
corazou y no bastándole rodearla de médicos y cuida- —Una desgracia de la cual me coasolaré dificilmen-dos, levántase á media noche quedito para apoyar la te!—respondió Adela conteniendo con trabajo sus lá-
—Pues en pequeñeces se conoce el cariño! objetaba la mamá que conservaba mas frescas las memorias de su juventud.
Quizás la reserva de los dos amantes hubiera tardado en levantar el velo que ocultaba á medias sus verdaderos sentimientos si uua grave enfermedad no hubiera puesto á Adela al bord»del sepulcro. Creyendo que iba á morir dijo á su madre con voz desfallecida:—Mamá distribuya Vd. ints vestidos y joyas entre mis hermanas. Guarden Vd. y papá la trenza de mis cabellos------Eu cmnto al pobre Eruesto, proraéta-
Calló el jóven y no repitió eu visita hasta trauscur j me Vd. entregarle á Blauca, losj zrnioes que él roo rulos dos ó tres dias. Reconviniéronle todos por su auha dado, y que be conservado secos, y la matica de sencia; él se dirigió á Adela y respondió:	pelo suyo que le cortó una noche Kurique jugando.
—Había hecho esperar á esta señorita que volvería á Estoy cierta de que los recogerá como uu tesoro, auu-versu tórtola y aqui se la traigo. Blaoca retorna á sus que son pequeneces, y de que me agradecerá haberlos
brazos humilde y arrepentida.	guardado hasta mi postrer suspiro!__
Cogióla Adela, y exclamó apresurada:—No es Ernesto que la escuchaba desde uu inmediato Blanca!.....Lo conozco en que esta tieuo los ojos aposento, rompió eu lágrimas al oírla. La tórtola, las
uegros, y aquella los tenia de rubí!.......Pero no im-
porta! presieuto que voy á quererla mucho!
En efecto; la nueva Blanca fué festejada y atendida con la mayor solicitud. Dulce y amable como el ama que la cuidaba, pronto justificó con su mansedon ■ bre sus privilegios de favorita. Viendo Ernesto «ieui-pre que iba alia, llena de alpiste su comedera
flores marchitas, la mata de sus cabellos, qué sencillas pruebas de la casta inclinación de la vírgeo! Adela le .egaba con ellas una parto de su alma, y el recuerdo melancólico é inefable de eu candorosa pasión.
Felizmente Adela do murió, y cuando recobró la salud y la alegría, pidió á Ernesto de nuevo su tórtola, mis jazmines y......las hebras de sus cabellos. Re»-
gua clara el vaso en que bebía, contemplaba á Adela pendióle él eutóoces que lo que se regataba uo pedia con expresión de gratitud, comprendiendo en t iles pe- reclamarse después sin injusticia, y que el medio de queñeces la vehemencia con que era correspondido so qus ella no perdiera sus tesoros era couscutir en acep-cariño secreto.	tar por compañero al que los poseia.
—Te repito que esos do» muchachos so quieren!—:	Adeia y Ernesto son felices ahora, y se empeñan
decía la madre de Adela á eu marido, sorprendiendo en alimentar ia vehemencia de su afecto mutuo con un dia á Ernesto guardaudo una hebra de seda, que la esas amables pequeñeces que proloogan las il jsionea joven al bordar eu su bastidor bahía cortado con sus é impiden que estas bijas del Cielo dejen caer entria-: dientes y arrojado al suelo; y á Adela recogiendo lúe- lecidas las vaporosas alas.
go que Ernesto se marchó una raatita de los cabellos En pequeñeces se revela la importancia que con-Ue éste que un hermanito suyo había cortado jugando cedemos á la amistad de la* persona* con quienes tra* de la cabellera del pretendiente tímido; Adeia piensa tamos y se perciben lo* maticea diferentes del grado de