mernm

portante obra. Nuestros apreciables suscritores 6 quienes damos infinitas gracias por las consideraciones que sobre este particular se han servido manifestarnos, pueden pasar ft recó-jer tos que tos correspondan. El precio de csídaf toflWseHí én lo sucesivo el de 12 rs.; por cuya razón se devolverán 2 á los que hayan satisfecho 14 por el 1. °	¿
HISTORIA DE ESPAÑA
POR DON MODESTO LAFÜENTE.
Loa Sres. que principiaron su 9iiscricioná dicha obra en el Depósito de Publicaciones de 1 9 Sres. Franco, Gullon Lujan y Compañía calle de O-Reilly, y que han recibido el 2. ° y 3. ® tomo en nuestra librería calle del Obispo núm. 114 tienen en la misma á su disposición el 4, ° así como este y los dos anteriores, los Sres. ausentares, que aun no los han recojido, advirtiendo qne hemos modificado el precio de la suscrícion, y que nos hallamos autorizados de la misma manera que otro cualquiera -para la admisión de suscriciones y venta de la referida obra.— Charlain y Fernandez.
Nota.—Los Sres. que primitivamente se suscribieron en nuestro establecimiento se servirán pasar tambian á recojer dicho romo cuarto.	2
HISTORIA DE ESPAÑA.
Id. de seda.
Lienzos superiores para calzoncillos, sábanas y camisas etc.
Finalmente innumerables artículos de todas clases tanto dé primeraneceidad como de lujo, todos á precios realmente bara tos, como podrá cerciorarse toda persona que tenga la bondad de favorecernos.
ROPA HECHA
POR DON MODESTO LAFÜENTE (Fray Gerundio.) Habiendo dado lugar á dudas el anuncio que hemos publicado del 2. ° y 3.c tomo de dicha obra, refiriéndonos ahora al que igualmente ha publicado ei „Depósito de publicaciones,” calle de O-Reilly n. 103, advertimos que los expresados 2.° y 3. ° tomos se entregarán en nuestra librería, calle del Obispo n. 114, A los 8res. suscritores que recibieron en el referido depósito el primero. --Charlain y Fernandez.	5
UNA HABANERA,—Novela original por
^^*®*J*e halla de venta en el despacho de esta imprenta.
CAPITANIA PEDANEA DEL BARRIO DE S. LAZARO
Por disposición del Sr. »gi¿ . : !o,jüez general de bienes o* difuntos, se remato ei dia 6 de Jimio l las 4 de la tarde en la
cali e- de Escobar esquina á ],-■ res peuemnViih.K f. «na bode1 Salvador Puig y la que está ta: para la concurrencia de licita
yo 31 de 1851.
S 'Rafael, el armatoste y ense
{ t;A quedó por bienes do 1>, ja en 3	3rs.; y se anuncia
»rea. Barrio de 8. Lázaro y Ma-
RE
ILI \D ECONOMICA*
Sección de agricultura y estadística.
Esta tarde á las celebra junta ordinaria en el edificio de la Corporación. HaLanay Junio 3 de 1851.—Domingo G. de A-rozurena, secretario.	¿
En el Depósito de la fábrica de clavos si-
tuado en el muelle de los vapores de Matanzas se encuentran todas clases de clavos existentes.
COMPAÑIA DEL FERRO-CARRIL DE MATANZAS
Y SABANILLA.
Poracuerdode la Junta Directiva se convoca la general de accionistas para el dia 15 de Junio á las 5 de la tarde en casa del Presidente D. Francisco déla O. García. Matanzas 30 de Mayo de 1851.—José Franciscode Lamadriz,secretario.
COMPAÑIA
DE CAMINOS DE HIERRO DE LA HABANA.
Por acuerdo de la Junta Directiva de 30 del corriente, se cita á loa Sres, accionistas para junta general el dia 5 del entrante Junio á las 12 de su mañana en la moruda del Sr. Presidente, calle de la Habana n.164.—Ramón de Palma, secretario.
LICEO.
Programa de las funciones que dará esta sociedad en el mes de Junio de 185L Sábado 7.—Función dramática.
Lunes 16.—Gran concierto.
Sábado 21.—Funci on dramática.
„	28.-—Gran baile.
Lo que se participa á los Srea. sócios para bu conocimiento. Habana 3 de Junio de 1851.—La Se cion directiva. *
PARTE 19í
la
VENTAS DE FINCAS.
Se vende un jardín de piedra, compuesto
de 5 solares ó sean 5,390 varas planas con su famosa zanja, multitud de plantas de flor, árboles frutales y parras en el mejor estado de conservación y producción, con su casa de man-postería y cantería nueva: las personas que quieran comprarlo pueden pasar al mismo jardin, donde se informarán, situado en Carraguao en la primera calle doblando á la derecha del puente de Villano para la teneria de Xifre, calzada de la Infanta, primero que le entra la zanja por el cercado.	6
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende un negro por ausentarse sn
dueño, de campo, jornalero y fogonero, jóven, sano y sin tachas, en 600$ libres para el vendedor: calle de la Amarguran. 85.
Se vende un negro como de 35 años, ejer-
cí cío pintor, mas que principio de zapatero y buen servicial, sano y sin tachas, coartado en 350$: calle de San Nicolás número 86.	*
Se vende una negra de 14 á 15 años, con
principios de costura y lavado, ¿gil para cuanto quieran aplicarla, sana y sin tachas en 450$ libres para el vendedor: calle de San Nicolás n. 29.
A PRECIOS NUNCA VISTOS.
A 20 reales p&letoea de alpaca de brillo, negra y de colores forrados de un género de hilo fino y cortados á la última moda. Chupas de tela-real de listas á 20 rs. Id. mas superiores ft 3$. Id. de Holanda de seda de cuartos á 5$. Levitas de alpaca negra superior, forradas y trabajadas con esmero, se han recibido del Norte y para realizarlas pronto se dan é 4$. Pa-letoes del mismo género muy bien cortados y ribeteados con una trenza de seda á 3 y 4$. Un surtido de pantalones dril ruso superior, blancos y de colores hechos ft la última moda á 3 ps. id. de mahon á 22 rs. Chalecos de piqué blancos y d-» colores á 12 y 14 ra. Id. de raso y piqué de seda negios y de colores á 16 y 20 rs. Paletoes de merino negros y de color, forrados y ribeteados con trenza de seda á 6«. Casacas del mejor paño de sedan que se recibe 17$.Paletoes del mismo pañoencin-tados y hechos á la moda á 12 v 14$. Chaqueticas de niñp, de merino de color adornadas con pasamanería á 28 rs. Camisas de tela de rosa, cutre y grano de oro á 16,18 y 20 rs. Corbatas de raso y de gro muy elegantes á precios convencionales.
ÑOTÁ.—Los dueños de este establecimiento se hacen cargo de la» hechuras de toda clase de ropa, tanto de militar como de paisano, á precios sumamente baratos: calle de los Oficios núm. 8 al lado de la cigarrería de Mendoza.
Sombrerería.—Sombreros de 1. a franceses de felpa, estra y de última moda á 4$ 4 rs. Id. de 2.53 á 3$ 4 rs. Id. de 3.á 2$ 4 rs. Id. de 1. para jóvenes á 28 rs. Id. de 2. a á 20 rs. Id. de 3.05 á 2$. Id. con borlas para niños á 14 rs. Un surtido elegante de castorcitos á 28 rs. Cachuchas de cerda propias para la estación por ser sumamente ligeras á 18 rs. Id. de paño, úle y cuantas clases puedan desearse á precios moderados. Un completo surtido de sombreros de jipijapa de todas clases. Id. da los de paja de Italia para niños y caballeros. Gorras de paja de Italia para señoras con elegantes adornos. Sombreritos de paja de idem para señoras, adornados con elegancia y sus precios serán mu> arreglados.—En el mismo establecimientose lavan y arreglan con perfección los sombreros de jipijapa á precios cómodos: calle de los Oficios núm. 8 al lado de la cigarrería de Mendoza, en la sastrería y sombrerería de la Marina. "
Guantes de cabritilla blancos y de colo-
res, acabados de recibir enla perfumería v peluquería EL TOCADOR HABANERO, calle de Mercaderes n, 10.
Se vende un bufete de caoba y varios
muebleB usados en precios muy equitativos: calle del Teniente-Rey n. 32 impondrán de 8 á 12 del dia.	*
DE ANIMALES.
Se venden 4 caballos, 3 de volante y uno
desilla, se dan con equidad por no necesitarlos su dueño: calle de Aguiar u.ll darán razón.	2
DE CARRUAGES.
Se vende en precio equitativo, un lujoso
y elegante quitrín que ha rodado pocas veces, con adornos de plata, vestidura entera de gró, coginciilos de terciopelo sobrepuestos y pueden quitársele, haciendo lucir su interior de diferentes morios: calle de San Rafael núm. 110£.	3
El que necesita algún carruage de lujo
para pasear las pascuas, de todos colores y hechos con mucho gusto, que ocurra a la calle Real de la Salud núm. 13, que hallarán nn surtido de venta con alguna comodidad, de modo que el que va á dicha casa no,se irá sin comprur si se propor na en el precio, y se responde por el tienipo que se trata. 2
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
NUEVO ESTABLECIMIENTO DE ROPAS.
situado til la calle de O-Reilly esquina á la de Aguiar.
il BAZAR.
En este nuevo establecimiento de ropas, cuyo surtido tan completo como diverso, es también enteramente nuevo y moderno, se vende hoy toda clase de artículos pertenecientes a su ramo con una equidad verdadera y sorprendente. Llamamos la atención del público sobre el siguiente por menor que de varios géneros ponemos á continuación por via de muestra.
ARTICULOS PARA SEÑORAS.
Muselinas francesas de colores firmes y superiores á real vara. Id. Id. de las mas ricas y esquisitas que se conocen y con dibujos del mejor gusto, á 1$,2,2^. 3, y 4 vara.
Tarlatana francesa de toaos colores con dos varas de ancho á 1J rs. vara.
Muselina de la India blanca y superiorísima con 2 varas de ancho á 21 rs. vara.
Cortes de. vestido de confitico blancos ó de mosquita á 1$ corte. Id. de céfiro blanco del mas fino ál$ corte y 15 p/.a, de 2 cortos. Id. Id. de color entero á 7 rs. uno.
Id. de muselina francesa de preciosos colores á 7 rs. uno.
Id. Id. blancos de listicas con 7¿ vs. á 8 rs. uno.
Id. Id, muy finos de listas bordadas de colores á 12 rs. uno.
Id. Id. blancos bordados muy ricoa de vuelos, alforzones y delantal, surtido inmenso desde 3 á 10$ uno.
Otones batistas finísimos tanto blancos como de colores con caprichosos dibujos á varios precios.
Zaraza para colchas francesa fina con vura de ancho y ramazones del mejor gusto ft 2 rs. vara.
Abanicos de marfil, un surtido de todas clases sumamente finos y modernos desde 15 rs. hasta 4¿$ el mejor.
Telas-reales de unión decolores muj* finos ft 1 real vara. Pañuelos de oían batista de colores muy finos y con lindos dibujos á 2| rs. uno y 26 docena.
Id. Id. de los mas finos y superiores que vienen & 3¿, 4 v 41 rs. uno y por doci na mas baratos.
Id. Id, bordados surtido general desde ¿I hasta 10$ cosa delicada. Mantas de raso muy ricas y de todo gusto.
Manteletas de gro modernas y de puuto bordadas.
Groes de tornasol de todos colores.
Chales de gasa, gros y granadinas preciosos.
Mantas de burato de China, bordadas de paisages chinescos, de lo mas rico que hay en esta plaza, propia para un magnífico regalo.
Corsees franceses ft la perezosa, á la mecánica, muy superiores, cómodos y baratos.
Lencería de todas clases excesivamente barata etc. etc. etc. etc.
ARTICULOS PARA HOMBRES.
Driles de hilo puro de color entero, franceses y de la mejor calidad á peseta y 2 vara.
Id. de los mas ricos y superiores que se reciben ¿ 3 y 4£ rs. vara. Id. rusos de hilo puro blancos superiores á y 6 rs. el mas tico que se conoce.
Id. Id. de jipijapa ft 2 rs.
Corbatas de raso esquisitas un surtido general ft precios equitativos.
Cortes-chaleco de piqué blanco finos y decolores ft 4 rs. uno. Id. Id- de raso bordados de color muy ricos ft 10 rs. corte.
Id. Id. uegro español del mas superior ft 12 rs.corte.
Id. de seda labrados con obras de última moda á 18rs.
Medias medias inglesas superiores cada docena en su cajita á 2, Jé» 3 y 3|$ docena las mas ricas, finas y sin costura.
Id. de colores tanto de oían como de seda, baratísimas.
Olandas de cuadritos negro* y de colorea, hilo puro, para chupas etc. ft 2 re.
Cutres de listas de todos colores, anchos, finos y fuertes a 2| rs. vara.
Toballas de hilo puro legítimas bearnesas ft 2é rs. una.
Id. Id. francesas superiores con obras adamascadas y guardillas anchas de todos colores ft 4 rs. una que valen ft 8.
Pai a-aguas da tornasol muy fuertes y elegantes.
Camisas frauceaas perfectamente cortadas y cosidas muy finas ft 3 v 4é$ una.
Paño negro ancho y superior ft 20 rs. vara.
Alpaca negra de lustre ancha y superior ft 3 y ra. vara. Tirantea de goma v seda ft 4 rs. ei par.
Pañuelos de otan batista bordados.
Id. de oían de colorea.
Id. blancos de orilla cuajada.
Id. de dobladillo de ojo muy fino y baratos.
COMPRAS.
Se compran negros que sean ofioiales de
albuñilería; calle de la Lamparilla núm. 89.	2
ALQUILERES.
Se alquila una criada joven, humilde y ágil
para servir á la mano, en media onza al mes, vistiéndola y calzándola, pero de no ganará 10$: calle de la Habana n. 152,’ entre las del Sol y Paula.	. *
Se alquila en el barrio del Cerro parala
iresente temporada de baños, ó mas tiempo si convinieren, la íermosacasa de vivienda de una quinta, que solo dista dos cuadras de la calzada Real, con buen baño, cochera, caballeriza y demás menesteres; dicha casa por su situación,brinda una vista agradable, y la mayor eomodidad,por esta inmediata á la ciudad: en el expresado barrio n. 64 darán razón.	*
Se solicita una negra en alquiler, cocine-
ra y lavandera, qne sea humilde: calle del Refugio núm. 5.	2
Se alquila ni negro de 20 años, de buena
prcsenc:a, cocinero, calesero de una bestia, para lo demas que Requiere aplica» del servicio de una casa, muy humilde: calle del Tejadillo núm. 55 darán razón.	"	2
Se alquila una casa en Guanabaooa, en la
calle de Verealles inmediata á la Real, de manipostería y teja con sala cuatro cuartos, cocina, cochera, caballeriza en precio módico: en la plazoleta de Santalla, bodega de Sabadi impondrán.
Se alquila para la temporada ó el tiempo
que quieran, la hermosa quinta nominada dél Sr. Andrade. La habitó el Sr. Cónsul francés y íué del Sr. comerciante Picart, con su famosa casa que tiene 77 varas de colgadizos, 77 de baranda y 100 de enrejado, cocina con su horno, 18 vs. de frente, su despensa de 8 id. de lo mismo y su enfermería. Otra casa de alto con 14 ventanas, gran caballeriza, cochera para 6carruages, buen jardín con muchas flores, con tierras ó sin ellas y un gran tejar lindando con la misma quinta, con 800 matas de coco, con vista por todos lados, excelente agua y baños de mar: camino del Luyanó frente del Blanquizar, una legua de la Plaza de Armas.	4
Se alquilan cuartos cómodos y aseados
para hombres solos, asistiéndoseles de mesa y ropa limpia, por su ajuste: en la casa n. 29 calle de S. Ignacio impondrán. 3
Se alquilan 5 ó 6 excelentes negros para
cualquier trabajo, con tal de que la ocupación sea permanente y bajo las condiciones que se dirán en la casa núm. 31 calle de S. Isidro de las diez de la mañana á las dos de la tarde. En la misma se venden muebles en muy buen estado d-* una persona que se ausenta.	5
Se alquilan dos hermosas casas situadas
una en el pueblo de Marianao y la otra en el mejor punto del Cerro. Ambas reúnen cuantas comodidades pueda desear una nu merosa familia: darán razón en la calle de la Habana núm. 173 esquina á la de la Amargura.	4
Se alquilan dos hermosos cuartos con
balcón á D calle juntos ó separados, situados en la calle de Mercaderes esquina á la de O-Reillybaío la casa de Gobierno: en la misma casa sastrería de D. Rafael de la Hoz darán razón
PERDIDAS.
Se avisa á la persona que vayan á vender
un reloj de oro einebrino de dos tapas chico de señora, con escape, tiene en una tapa dos figuras de muger nna está orando en pié en un sepulcro, la-otra está arrodillada enla otra tapa, están otras dos despidiéndose, está montado en trece rubíes con su llave de breger pendiente (je una cadenita de oro de hechura antigua pero esto todo casi nuevo, se ha desaparecido con un cordon de pelo castaño oscuro y en algunas partes mas claro, como de vara y media de largo; la persona á quien se lo fueren á vender puede retenerlo y pasará la calle déla Habana núm. 201, donde se gratificará completamente sin averiguación.	8
ESC LAVOS PROFUGOS.
Para el primero del próximo Agosto se
arrienda el potrero norabiado Santa Ana (á) Cabrera, situado en Sta. María del Rosario, distante 4 leguas, con calzada de esta capital, de 7 caballerías de tierra, una hermosa casa de vivienda alegre y capaz para Tina dilatada familia, otra de madera propia para cualquiera establecimiento, lindando ambas con el caniieo Real de Güines, y otra para servidumbre ó lo que quieran aplicarla, con agua fértil todo el año, sin agotarse ni uun en la mas rigorosa seca; está cercado todo de piedra, con varias divisiones en el centro: impondrán calle de la Concordia n. 22.
Ha fugado de la casa de su amo el negro
esclavo José Dolores el dia 20 de Mayo del presente ano, es viejo tiene la cabeza muy cicatrizada y canosa y le falta un diente en la encía superior va vestido de cañamazo. Se gratificará al que lo presentare en la capitanía de Regla y se le hará cargo de todos los perjuicios al que lo abrigue.	* 3
Ha fugado desde el dia 18 del pasado
de la calle de Mercaderes núm. í, en donde se hallaba aprendiendo á lavar, la negra Francisca, criolla, de 24 años de edad, alta, delgada, color prieto, ojos pequeños y precipitada en el hablar. Puede habers mudado el nombre, como también llevar licencia falsa: se aborará la captura y gratificación al que la entregue en la calzada de Galeano núm. 117, y se hará responsable al que la abrigare.	2
D. Perreol Vives sale de esta Ciudad
para la Península y declara que nada debe.
INTERESANTE á los Sres. hacendados.—
Para New-York gol. amer. Forest Ring, cap. W'lson, por D.
Alvarez.
Para Rotterdam gol. hol. Peit Hein,cap. Hanns, por Balbia-
Habiéndome ocupado muy detenidamente de la invención delj Para ¿ork berg. esp. Horacio, cap. Asqueta, por D. J. R tacho déyalvula de dar punto al azúcar que desde 1847 está es- Salazar.
tabtocidtren Puerto-Rico, y de cuya introducción en esta Isla! para Cowes frag. ing. Serenader, cap.Robinson, por D. L traté en 1849 ¿ mi regreso de Inglaterra donde vi el pía- j A. Kobbe y cp.
no de ellos, creo h ber conseguid© mejoras que ofrecen, Para Trieste frag. amer. Apollo, cap. Inghan, por D. M. de grandes utilidades á los señores hacendados.	j Embil y cp.
Estas consisten eu vaciar el tacho con mas prontitud á benefi- ( Para Buenos-Airea frag, esp. Angelita, cap. Maruri, por D. ció del sistema de Ariete en el cambio de la forma y posición del; F. Alvear.
conductor, en la prontitud de limpiar ó rascar este con la misma facilidad que las paredes del propio tacho, en escusar las excavaciones costosas y perjudiciales y en que en un dia se a-sienta un tacho sin alterar en nada las demas piezas del tren, conservándose las casas de calderas con la comodidad que ellas requieren y evitándose los entorpecimientos y perjuicios que indudablemente ocasionan las escavaciones.
D. Pedro Pouchaut, suplica á los señores hacendados se sirvan consultar la hoja qne va adjunta al plano de su invención y que está publicada en el Diario de la Marina de 31 de'Mayo y se repetirá el 1, 3 y 4 del corriente, en donde verán completamente evitados los grañdes perjuicios que las antiguas establecidas hace 24 años en distintas épocas hasta hoy (y que años a-iras propuse á varios haoendados), ocasionaban dando color y destruyendo el grano al azúcar, cuyos dos perjuicios de todo punto evitados por haber mejorado todas las piezas en sus formas, condiciones y solidez, proporcionando á la vez ahorro de brazos por la bien entendida combinación mecánica y de mas a-néxa al mismo aparato.
En todas las principales ferreterías de esta ciudad se reciben órdenes para estufas y tachos al costo de fábrica y el derecho de) privilegio.
Existen en esta imprenta los planos de ámbas cosas con la esplicacion que a cada uno corresponde.—Pedro Bouchaut. 2
El Real Colegio de Corredores, en el
Sorteo núm. 492, de la Real Lotería que hade celebrarse el dia 17 Jel presente; juega el billete entero núm. 34,302.	2
La M. I. Arohicofradía del Santísimo Sa-
cramento erigida en la parroquial de Ntra. Sra. de Guadalupe, solicita un Sr. Sacerdote que quiera^hacerse cargo de misa de once que en todo dia festivo debe celebrarse en dicha parroquia por la limofena de 20 rs.	2
Se solicita un enfermro: calle de Cha-
con núm. 1.	2
Para Cowes berg. esp. Almirante, cap. Aurrecoechea, por D. J, de la Portilla.
Para Amsterdan berg. hol. Activo, cap. Hus, por D. H. Rotman.
Para Rotterdan bal. hol. Argus, cap. Cordia, por Balbiani
Seeger y cp.
Pan Ñew-York frag. amer. Jhon Carver, cap. Nickles, por Drake Hermanos y cp.
Para Cowes frag. amer. Llyde, cap. Rimpton, por Mangoa ga Ducatel .y cp.
Para Cowes frag, esp. Santo s, cap. Muniategui, por don P. Martinez.
Para Cádiz frag. esp. Correo número 5 cap. Ltovet, por Ar-rieta Villota y cp.
Para Cowes frag. ing.Lord Ravens worth, cap. Andreus, por don L. A. Gogel y cp.
RETORNO.
De Trinidad todos los miércoles ft las seis de lamañanay Regará ft Cienfuegos al medio dia.
De Cienfuego9 los miércoles ft las 11 de la noche y llegará los jueves al Batabanó.
NOTA.—Se suplica á los Sres. cargadores la remitan 2 dios antes déla salida y las guies y conocimientos á la casa consignada en los mismos dias, que sin ese requisito se quedará la car ga en el Batabanó hasta el inmediata viage precio* de pasagea y carga igual ft los demas vapores.
Se despacha por D. Domingo Martínez y Cortés.
VAPOR CARDENAS
Junio 8.—Saldrá de Trinidad y llegará a Sta. Cru2 el 9 por la mañana.
9.	—De Sta. Cruz, y llegará por la tarde á Manzanillo.
10.	—De Manzanillo, y llegará ft Cuba el 11 de madrugada.
RETORNO.
18.—De Cuba por la tarde, y llegará á Manzanillo el 19.
20.—De Manzanillo, y llegará á Sta. Cruz á medio dia.
Id.—De Sta. Cruz, y llegara á Trinidad el 21.
Nota.—Los Sres. pasageros para Santa Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir ae esta el 5 de Junio en el tren del Ferro-CamlDara^atabarm^onde^e^raba^wft^en^W^or^Ba^L
REGISTRO MARITIMO.
mm LA HABANA^ Entrada de buques
De Málaga en 34 diaa frag. esp. S. Andrés, cap. Sensat, ton. 280, con frutos á Samá y cp. Pasag. 4.
De Alesund en 56 dias gol. brem. Henrrieth. cap. Halenbeck ton. 153, con bacalao al Cap.
De Amsterdam en 60 dias queche hol. Anna María, cap. Zui derduin, ion. 180, con víveres á D. H. RottmaDn.
De Bath en 15 dias berg. amer. Venus, cap. Orr, ton. 187 con-raad.alCap.
De Norfort en 8dias vap. délos E. U. Vixen,su comandante Mr. Smith.
Pasageros.
De la frag. esp. S. Andrés de Málaga
D. Manuela U, de Toro, don Eduardo Benitez, don Gerónimo Barceló, don Enrique Rodríguez Margnret.
Salida de buques.
Para Portlanb berg. amer. Pinta, cap. Stroad, por Draka Hermanos y cp.
Para S. Petesburgo gol. ing.Sea Queen, cap. Hawyrkeell por Villoldo, Wardrop y cp.
Para St. Petesburgo berg. ruso Hazard, cap, Hagghnad, por Drake Hermanos y cp,
^A la 6 no quedaba buque á la vista.
EXPORTACION.
Para New-York gol. amer. Sea Gull, cap. Bullock, por S. C. Burnham y cp.
200 boe. miel de purga.
Para Portland berg. amer. Hibernia, cap. Hart. por S. C. Burohamycp.
418^ boc. miel de purga.
Para Portland berg.ainer. María,cap. Sawyer, por Morison De Coninck y cp.
1771 bom miel de puiga.
Para Chagres vap. amer. Falco»*, cap. Hastin por Drake Hermanos y cp.
22 millares de tabacos y efectos.
CAB0TAGE
ENTRADAS.
De Jarucog. Natividad, p.Pages, 206 caj. azúcar 6 p. agt. Del Mariel g. Manuela, n. Arocha 327 id.
De Cárdenas g. Rita, p. Pmol 515 id. 7 pipas agt.
De id. g. Ligera, p. Nebót 316 id.
I)e Baracoa g. Manuela, p. González 167 id. 30 sacos azúcar
DESPACHADOS.
Para el Jácaro g. Adelaida, p. Denis cón efectos.
Para la Mulata g. Potosí p. Puente con id.
Para id. g. Catalina, p. Morad con id.
Para id. g. Teresa, p. Pons con id..
Para Cabañas g. Reserva, p. Lama con id.
Para Jarúco g. Ligera, p. Sosa con id.
Para el Júcaro g. Vengativa, p. Fierro oon id.
Para Cárdenas g. Gonerala, p. Rodríguez con id.
Para id. g. Jóven Carlota, p. Sánchez con id.
Para el Mariel g. Flor de Regla, p. Compan con id.
Para Puerto Escondido g. Vicenta, p. Piáftét con id.
M ATA NZ AS.—Entradas.
Junio 1 *.—Berg. amer. Sebago, Shaw, de Portland.
Barca amer. F rìnceton, Page, de la Habana.
Id. 2.—Barca dan. Jacob, Bornsen, de id.
TRINIDAD.—Entradas.
Mayo 27.—Berg. amer. D. Lock, Güín de Cienfuegos.
Id. 28,—Poi. esp. Moniquita, Durali de Barcelona.
Id.29.—Frag. amer. Fairmoutt, Whitney de St. Thomas. CUBA. —Entradas.
Id. 18.—Gol. ainer. N. American, Lemand, de Boston.
Id. 19—Berg. ing. M. Giace, Gabbele de Terranova Id. 21,—Vapor de S. M. 1). Juan de Austria, sn comandante el capitan de fragata D. Tomas Brione de la mar.
Id.23.—Gol. de S. M. Juanita, sn comandante el teniente de na vio D. M. Aguirre de id.
Gol. de S. MV Churrucífi án comandaute el Teniente de Navio D. J. Oreiro de id,
Frag. esp Rosaba, Blay de Barcelona.
Gol. esp. Paquete de Pto. Rico. Sabanillas de Mayagues. Id. 24.—Bal. ing. Hero, Rumes, de Jamaica.
SALIDAS.
Id. 16.—Berg. amer. Inda, Hobbs para Filadelfia.
Id. 19.—Berg. deS. M. Scipion, su comandante el,teniente de navio don Cárlos Balcarcel, para la mar.
Id. 20.-— Berg. esp. Martin, Flaguer, pura Trinidad.
Id, 21.—Berg. ing. Susan, Alann, para Halifax.
Id. 23.—Gol. esp. Desengaño, Bationi, para Kingston.
Gol. amer. Emeline, P*ry, para New-York.
*5 V
BUQUES A LA CARGA.
PARA LONDRES.
La nueva y velera fragata española ANONIMA,(A. número 1 en L1 ids) su capitán D. Manuel Antonio de Ojinaga, tiene listo eu cargamento de azúcar, y solo admite á flete tabaco en rama y torcido, sise presenta oportunamente. Saldrá para su destino sin demora, y la despacha en la calle de Cuba número 119 su consigntario.
D. J. A. IRIGOYEN.
p;xTRA«;cL»r*.	Del 1. ° de ; F.nr*c~ Enero ai 2 aumento eióé «iel de Junio 'al dia 2 j dia 3.			Tola! gra! He! «ño.
Cajas de azúcar		413305*	1850	4206	419861}
	127911		1074	128985
Millares de tabacos...	121785J	1816}	871	124473}
Libras tabaco en rama.	1760598 ;	8975	11537	1781110
Bocoyes miel de purga	25034			25034
Tercerol. miel abejas.	15214		50	1571}
Arrobas de cera		23S07J				320	24227}
Pipas de aguardiente.	26184			200	2818}
PARA ROTTERDAM.
Saldrá dentro de muy breves dias la hermosa y muy velera balandra holandesa ARGUS, su capitán Cordia y admite carga ligera para dichos puntos y para Amsterdam si se presenta con oportunidad. Impondrán sus consignatarios los Sres.
BALBIANI SEEGER Y CP.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El Juéves 5 del actual á 1 a hora de costumbre se rematará un negro de campo, jóven y robusto, á uso de féria.
El mismo dia y á la misma hora se rematarán dos negros sanos y sin tachas, el uno como de 20 años excelente cocinero y general calesero y el otro como de seis años propio para jugar con niño.
Máquina Centrífuga Inglesa de Rotch Finzel y cp. para purgar azúcar.
La acción de esta máquina ha sido prohada ya del modo raaa completo y riguroso por algunos hacendados de esta Isla y de las Colonias Inglesas y por los refinadores de Inglaterra, y todos convienen en que el resultado es completo y en que sin la menor duda es una de las invenciones mas importantes del Siglo en lo
3ue toca á la fabricación del azúcar por el considerable ahorro e tiempo, gasto y trabajo que proporciona comparado con el sistema antiguo de purgar por medio de filtración en hormas ó bocoyes.
Al invento primitivo, el Ingeniero ingles M. Finzel ha agregado una mejora importante para lavar el aparato fácil y perfectamente y obtener mejor azúcar con los materiales fto la cías** "»«*-inferior: de suerte que las máquinas últimamenic construiuas por los Sres. Rabone Hermanos y cp. de Birmingham, ajentes de Rotch Finzel y cp. reúne i ya todas las condiciones apetecibles.
En cuanto a su Urbajo es de advertir.—1 ° Una sola de estas máquinas producirá pordia de 10 horas si la calidad del azúcares regular, 40 quinlales de azúcar seco blanqueado.—2 o Cada carga produce como 1 quintal de azúcar seco.—3 o El azúcar moscayado de una calidad mediana puesto en la maquina y trabajado con el vapor, pero sin licorizar saldrá de un color amarillo claro.—4 ° El mismo azúcar moscavadosi se licoriza en la forma descrita saldrá blanco.—5 ° El azúcar moscavado secado por medio de esta opei ación no pierde nada en peso por rezumarse ó poi derrames durante la travesía á Europa.—-6 o Una máquina de vapor de fuerza de 3 caballos del cómputo Ingles, dará impulso suficiente para dos máquinas centrífugas.
Respecto al costo v otros pormenores informará D. Juan Fernandez Rico, calle de San Ignacio número 91 casa de Fernandez Pozo y cp.
PARA S. SEBASTIAN Y SANTANDER CON ESCALA EN VIGO.
La acreditada corbeta española NUEVA CARMEN, capitán D. José Antonio Arriandiaga; admite alguna carga á flete y pasageros, deciéndo salir dentro de breves dias impondrán sus consignatarios.
PARDO S. PELAYO Y CP.
SE VENDE.
Una hermosa goleta de 110 toneladas, de 9 pies de calado á toda carga, forrada y claveteada en cobre, con magnifica cámara y lista para emprender viage: impondrán calle del Teniente
Rey número 22.__________________________________.
PARA NEW-YORK
Saldrá el dia 8 del corriente la muy hermosa y velera goleta americana GREY EAGLE, su Capitán Branno; admite tabaco á flete y pasageros, brindándole buena comodidad sus excelentes cámaras y el buen trato de su Capitán, Impondrá su
consignatario
D. C. TYNG.
PARA BUENOS-AIRES
Saldrá el dia 20 de Junio el velero bergantín español PALA MOS, capitau Cabrujas; admite un resto de carga á flete y Da-sageros, que serán tratados con todo esmero. Impondrán los
Sres.
SAMA Y CP.
PARA VERA CRUZ
Ha fijado su salida para ei juéves 5 ded corriente la hermosa y velera goleta española SULTANA; al mando de su acreditado capitán D. G. Ortega, solo admite pasageros en la magnífi-cámara. Y se despacha en la calle del Teniente Rey núm. 22.
D. M. DE SANTELICES,
PARA VERACRUZ.
Saldrá en breves dias la goleta espnnola CARISIMA; admite carga á flete y pasageros, á quieues se ofrece el mas esmerado trato la despacha en la calle del Teniente Rey número 22.
D. M, DE SANTELICES.
PARA ROTTERDAM.
Saldrá dentro de muy breves dias la goleta holandesa PIET HEÍN, su capitán Harms, y admite flete ligero tanto paia dicho puetto como también para Amsterdam, sise presenta con oportunidad. Impondrán sus consignatarios los Sres.
BALBIANI SEEGER Y CP.
PARA BOSTON.
LaJYagnta americana ALICE TRAZIER capitán Blanders, tomará uu resto de carga y saldrá inmediatamente.
M. DE EMBIL Y CP.
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por Drake Hermanos y cp.—994 libras cacao de Guayaquil. Por D, F. Alvarez.—17 sacos cacao de Guávaqnil.
Por D. R. R. Torices.—25 cajas de ojadelata.
Por D. G. Stamer y cp.—100 piezas listados de algodón.
Por D» Ladislao Rodríguez.—485 libras cacao de Maracaibo.
NOTICIAS^ SUELTAS,
Real y Esclarecida Arohicofradía del
Sirio. Sacramento del Monserrate.—En junta de instalación fueron elegidos para formar la comisión de recepción de hermanos los Sres. Cura párroco y D. Nicolás López de la Torre, y estos invitan a todos los feligre&es y demás personas que gusten inscribirse en tan ilustre hermandad, se dirijan á ellos personalmente ó por oficios para que prévios los requisitos que previenen los Reales estatutos, se les expida los correspondientes títulos.—Se inscribirán en la sacristía de la Iglesia en la calle de S. Miguel n. 70 y almacén de ropas de Comercio, calzada de Galeano.	4
Una persona que tiene algunas horas des-
ocupadas, solicita dar lecciones de los ramos que á continuación se expresan, en casas particulares, colegios, academias ó en la suya sita en la calle de Villegas núm. 65 esquina á la de Luz.
Ramos de educación.—Lectura, escritura española é inglesa, doctrina explicada, aritmética mercantil, gramática castellana, geometría práctica, teneduría de libros, cosmografía, geografía de la isla de Cuba, taquigrafía y música vocal é instrumental con especialidad la flauta.
También se hace cargo de cobros y liquidaciones, teniendo personas de respeto que abonan su conducta.
Se solicita un segundo mayordomo: calle
del Empedrado n. 4.
Dou Antonio Roqnebert, contador judicial
y tasador de costas de Pinar del Rio, parte a la Península y deja encargado de sus asuntos particularesá D. Manuel Esteban Montes de Oca, vecino de esta, que habita la casa calle de Acosta n. 47.
La Auditoría de Marina de este Aposta-
dero se ha trasladado á la casa n. 140 calzada de Galiano frente álaPlazaa del Vapor.
Se necesita nna muger blanca ó de color
sola, para el cuidado y gobierno de una casa, con informes de su buena conducta: calle de Aguiar n. 96.	*
D. Manuel del Monte y Aponte, Adminis-
trador general por poder de los adjudicatarios del ingenio Ceres, ha sustituido este en su hermano político D. José Mana Alvarez, con quien en lo adelante se entenderán para los pagos y cobros pendientes.	*
A los padres de familia.—Da, María Jo-
sefa Ruiz, natural de Santo Domingo, capital de la Isla española, hace presente al público: que dedicada hace mucho tiempo en lo privado á la enseñanza de algunos niños de corta edad, y condescendiendo a las repetidas instancias de muchos de sus amigos, padres de aquellos niños, se resolvió á pedir y obtener, como lo ha obtenido, de la Comisión provincial de instrucción primaria, un título de Amiga para tener á. su lado niños de ambos sexos y de corta edad, é instruirlos en los primeros rudimentos do lectura, religión y costura. Lo que antes hacia sin otro estímulo que al de la gratitud de algunas personas de su amistad, ahora lo hará con mayor esmero por el compromiso que precisamente hade contraer con todos los ' que se dignen honrarla con su confianza: pudiendo ocurrir á su habitación calle de la Amargura núm. 61, cuadra entre las de la Habana y CompoBtela.	4
Dos camas se venden, nna de bronce nne-
Bnques que comienzan su descarga.
Gol. amer. Fairy, proc. de New -Orlesns-Frag. id. Lácy L. Hale. id. de Bath.
Id. esp. S. Andrés, id de Málaga.
Buques qne concluyeron su descarga
Frag. amer. Apollo, proc. de New-York.
Id. id. John Carve.r, de Filadelfia.
Id. esp. Unica Hija, de Santander.
Id. id. Sgutos, de id.
Berg. id. E. O. de Avilés.
Id. amer. Annawon, de Wilmington, td. id. John Dowson, de id.
Buques que tienen abierto sa registro.
Para Charleston herg. amer. Adela, cap. Larty, por Drake Hermanos y cp.
Para Falmouth frag. amer. Columbian, cap. Williams, por don M.de Embil y cp.
Para New-York frag, amer Indiana, cap. Nails porS.C. Bur-nhamy cp.
ParaS. Petersburg»frag. amer. Marion, cap. Sampson, por Drake Hermanos y cp.
Para Cowes frag. amer. Gleaner, cap. Hansen, por Drake Hermanos yep.
Para Veracruz berg. eBp. Luchana, cap. Ruiz, por D. Cos-rne Alvarez.
Para New-York frag. amer. Catharine, cap. Wats, por Drake Hermanos y cp.
Para Veracruz gol- erp. Sultana, cap. Ortega, por D. M. de Santelices -
Para Cowes frag. ing. Wanderer, cap. Priest, por D. M. de Embil y cp.
Para Gibraltar frag. amer. Costarelle, cap. Deskey, por Zangroniz y Hermanos.
Para Tabasco gol. esp. Guadalupe, cap. Faquineto, por D. M. de Santelices.
Para Boston frag. amer. Condor, cap. Wright, por Drake Hermanos y cp.
Para Genova pol. sards Nueva Providencia, cp. Pradeli por D. J. R. Salazar.
Para Hamburgo berg, sueco Hilding, nap. Malltn, por Steil y Wolf.
Para Cowes frag. amer. Garland, cap. Martin, por Ed Meer y cp.
Para Cowes frag. brem. Schiller, cp. Johnson, porOblraeyer y cp.
Para Cowes berg. ing. Maxwell, cap. Taylor, por Picard y Albers.
Para Lbndres frag. esp. Anonima, cap. Ojinaga, por D. J. A. Irigoyen.
Para Veracruz gol. esp. Cariaima, cap. Pedemonte, por D. M. de Santelices.
Para Tabasco gol. esp. Matilde, cap. Urriticoechea, por D. R. Carballo.
Para New-Orleans berg. amer. Tehuantepec, cap. Brown, Dor Drake Hermanos y cp.
Pva Baltimore berg. amer. Emma, cap. Haghes, por Drake Hermanos v cp.
Para Charleston berg. amer. Argus, cap. Kean, por S. C. Burnham v cp.
Para New-Orleans gol. esp. Mariana, cap. Roig, por Roig Sala y cp.
____________ _________________Para S Sebastian y Santander frag. esp. Nueva Cármen cap.
va y rauv bonita, ae da en la mitad de su valor, v la otra de hier-1 Amandiaga, por Pardo S. Pelayo y cp. ro usada costó 4 ouaa y ae da «a 30|: calle del Obispo n. 62.
PARA NEW-YORK A la mayor brevedad dará la vela la fragata americana HUMPHREŸ PURINTON, su Capitán Marwick; admite carga á flete teniendo un lugar especial para tabacos. Darán razón sus consignatarios los Sres.
S.C. BURNHAM Y CP.
----------♦-----------------------------------
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá el dia cuatro de Junio el velero bergautin americano PAQUETE ADAMS GRAY, capitán Schueidau, admite carga ligera á flete y pasageros á quienes ofrece el capitán el mejor trato. Impondrá el capitán ah rdo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA NEW-YORK
El muy sólido y velero bergantín americano NIGER su capitán Higgins, saldrá inmediatamente para dicho puerto, y admite flete ligero como tabaco en rama ó torcido á un precio módico, impondrán sus consignatarios los Sres.
______________STOREY SPALDING YCOMP.
Empresa de Correos marítimos,
El 10 del próximo Junió dará la vela para Cádiz la frag. española Correo núm. 5 capitán D. Juan de Dios Llovet, conduciendo la correspondencia de oficio y pública que ocurriere pa-raja Península, i* que será recojida á las 7 de la mañana de di -cho dia. Este buque admite carga a flete y pasageros é impondrán en la calle de Mercaderes número 8.—Habana 29 Mayo de 1851.
ARIETA VILLOTA Y CP.

VAPORES.
Æk
Empresa de fomento de la costa del Sur.
VAPOR CUBANO.
Para la Isla de Pinos.
Los Juéves de 10 á 11 de la mañana saldrá de Batadanó para Nueva-Gerona v regresa los Sábados.
PARALA VUELTA ABAJO.
Los Domíneos de 10 á 11 de la mañana saldrá de Batabanó para Punta de Cartas y Bailen.
REGRESO.
Los Lunes á las nueve de 1» mañana de Bailen y a las 11 de Punta de Cartas 'para Batabanó.
PAQUETE PRINCESA LUISA.
Patron Gelpi.
Los Domingos por la tarde sale de Batabanó para Coloina y Punta de Cartas. Los Mártes por la noche de JPunta de Cartas y los Miércoles á las 10 de la mañana fcde Coloma para Batabanó.
Goleta Nueva Empresa.
Patron Mendez.
Los Juéves por la tarde sale de Batabanó para Day aniguas, Coloma y Punta de Cartas. Los Sábados postor noche de Punta de Cartas, los Domingos alas 12del dia de lafcolóma,y los Lú-nes á las 9 de la mañana de Dayaniguas para Batabanó. TARIFA DE FLETES.
Por cada carga de tabaco de cualquiera de los puntos desig nados hasta ponerla en la Habana en la casa de sus dueños 1$ 3 reales. Por cada una carga de efectos desde Batabanó á cualquiera de los puntos designados. 4 reales.
El despacho de los buques en la calle déla Muralla número 10 ferretería primera cuadra entrando por la plaza Vieja.
Vapor Habanero
VIAGE ESTRAORDINARIO.
Saldrá para el Mariel el viérnes 6 del corriente á las seis de la madrugada y regresará de dicho punto el mismo dia á las 10J de la maño na. Atracará en dicho puerto en el muelle de D. Diego Real. Lo despachan en esta ciudad los Sres. Pardo S. Pelayo y eomp. y en el Mariel el Capitán.
VAPOR TAYABA.
Sn capitán D. 3. Cuesta.
SALIDAS.
Del Batabanó todos los domingea después de U llegada del
tren de pasageros y llegará á Cienfuegos los lúnes temprano.
De Cienfuegos el Amo lunes á las 12 de la noche y llegará á Trinidad los Mártra <d amanecer.
Vinatería de la Uva Pura.
Esta vinatería situada en la calle de O-Reilly número 59, cuadra inmediata á las puertas del Monserrate, que á pesar del corto tiempo que lleva de establecida es sin duda una de las mas favorecidas en la actualidad, se espenden los renglones que á continuación se expresan:
Vino de Jerez superior á 2 rs. fies, botella.
Id. catalan viejo embotellado á rl. id. id.
Aguardiente de Islas legítima á peseta se. id.
Id. de caña de 22 grados & í se. id.
Vinagre blanco bueno áé id. id.
Cerveza del Norte á 20 rs. ftes. dna. y á 2 rs. idem 1« botella.
Id. de la de M. M. Turlay á 12 rs. id. dna.
Vino Catalan se. botella y por garrafones hasta 26 botellas á 12 idem.
Se solicita a! consignatario de nna oaja
marcada F. P. J. G. G. conteniendo peis bultos de caoba y doce tablones, embarcada en New-York por Firth Pana Co, en la fragata americana Childe Harold á la orden de J. G. C,
Calle de Mercaderes número 85
SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE-las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres* Samá v Hermano.
Aceite superior de Sevilla en botijas de
media arraba, se vende en la calle de Cuba número 120.
Vino de San Vicente se vende por medias
y cuartos de pipa en el almacén de harinas Plaza de Armas número 3.
D. Euardo Beanes agente de la fundición
y fabrica de máquinas de los Sres.Neilsony comp. de Glasgow y D. Guillermo H. Ross agente de la fundición y fábrica de máquinas de los Sres. Me. Oníe y Mirles de dicha ciudad; han tras ladado su escritorio de la calle de Mercaderes número 88 á la del Baratillo número 5 el cual estará abierto desde las 10 de la mañana á la una de la tarde.
Máquinas de Vapor.
Se venden tres máquinas de vapor muy fuertes de fuerza de 3 caballos según el tipo Ingles, ó seis americano, tienen correas y todo lo necesario para aplicarlas á dar movimiento á lu3 cenrrífugas ó á cualquier otro objeto.
En casa de las Sres. Fernandez Pozo y cp. calle de S. Ig nació número 91 impondrán.
Azogue de Almadén, se vende calle de 8.
Ignacio n. 90£ esquina á la de la Amargura.
CORTAPLUMAS
LFJITiMOS PE RODGERS
De inmejorable calidad y hechuras se acaban de recibir y están de venta en el despacao de esta imprenta.	__

CALLE DE O-REILl Y NUM. 10, FRENTE AL BRAZO
Fuerte, seguni a cuadra entrando por la Plaza de Armas.
En este establecimiento, único en su clase que pueda competir con los mejores de Europa, se hallará siempre un completo surtido de efectos para caballeros de los mas selectos y de moda, siendo el principal objeto CAMISAS hechas de todas clases, y para que no tenga rival en este ramo ha mandado venir uno aelo3 mejores maestros de París, por lo que ademas de gran surtido de todos tamaños, se tomará la medida y se halto al gusto de la persona que las encargue, en la seguridad de que á mas de la elegancia y perfección reunirá la baratura que es el móvil para acreditar este gran establecimiento.
Aviso á los Hacendados.
Cueros de res al pelo por mayor y menor los vende á precios equitativos, D. Juan de Escauriza._____________
SE VENDEN
Cueros superiores en todas cantidades y á precios arreglados en «i almacén de víveres de los Sre*. Noriega Olmo y comp. Calle de O-reilly entre la plaza de Armas y el muelle de Caballería	____
GRAN TEATRO DE TACON.
ESCOGIDA SOBRESALIENTE Y MAGNIFICA FUNCION
EXTRAORDINARIA.
Ofrenda que dedica á sus favorecedores, el primer actor Don Manuel Argente.
En ¡anoche del Juéves 5 de Junio de 1851.
PROGRAMA DE LA FUNCIOÑ.
ALFONSO MUNI0.
Tragedia en euatro actos: sublime creación, según el_ sentir de los mejores literatos de la Escala. Sra. doña Gertrudis Gómez de Avellaneda, predilecta hija del suelo cubano, quien 1« dedicó á los babi tontes de la Habana, como una seña ada prueba del afecto que les profesa.
PERSONAGES Y ACTORES.
La Emperatriz Da. Berenguela, Da. Juana Diez, Da. Blanca de Navarra, Da. Matilde Domínguez, D. Sancho infante de Castilla, D. Fernando Martínez, Flonilde hija de, Da. Carlota Armenia, Alfonso Múftio, ricohombre de Castilla y Alcaide de 10-ledo, D. Manuel Argente, El Arzobispo de Toledo, D- Danie Robreño. El conde, don Pedro Gutiérrez, don Remigio &omo-devilla, Un Page, don Francisco Pefaez.
Damas, caballeros, soldados y pueblo, resto de compañía un crecido acompañamiento de comparsas.—La acción paa» e Toledo, año de 1142.	,	. .
Terminando el espectáculo con la salerosa canción anaai za, titulada;
LA COLASA.	.
Que cantará la simpática actriz Sra. Domínguez en oD quio del público y para hacer mas plausible la función.
I^A las 7 y media-
NOTA.—Las localidades estaián de venta desde el 3 hasta el dia 5 en los altos de la Pescadería escritorio d ’ D. Francisco Marty en laa confiterías Dominica y Duna, imp ta de Barcina y en el despacho del Teatro.	, j¡.
OTRA.—Aloe Sres. abonados se les reservarán susio*«* dades hasta las 12 del dia Juéves en que se ha de qjecu función.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.
I