de ¡a« diligencias formadas por fallecimiento del negro Joaquín CO'belo, vecina que fué de esta villa, e«#tó mandado se publique en	Oeeet*	r aI-	rtetcj-d-ef-'t-'h*rforrrgr
cu v» tenoi es el siguiente.— Visto-*: con lo certificado j» r i escribano declárase infectado el fil'ecimienio del negro Joaquín Curbelo. vecino que fié de esta villa, y por sus herederos á los que llama la lev, convoques«; a estos por tres números de la Gaceta oficial de |a H *b»na, para su comparendo en el juzgado á deducir el derecho c«n que se consideren á Jo-» bienes, publican dose esta determinación.—Delgado.—Calvo.—JVdro Pintare* Remé Y en cumplimiento de lo mandado libro lu presen te. Güines Lnero 16 de 1851.—Pedro Plutarco Renté.	A 3—0
Ovos i). lt Gaceta oficinl se c<mv„ra & los interesados, í fin de tercero di. después de! último «nuncio, comnnrezca en le escri-
uue aldia si.iiienj« .l«s|mee del .última »nuncio fi. Lg audiaic	lo SO*	dBUaM'^t»^a.as¿ur
de que .Magistrado,juez general,
—.f'-Sí ..1n..e de no hacerlo se nr»cederá A consecuencia de la causa criminal formada pura aven-
averi-Antonio, lue o
REMATES,
Por auto que ha proveído el Sr. Alcalde mayor 4-° Don Justo de ríun.lovul y Mmiescau, y por ante D. Antonio Regney ra, en la test.unent mu del l>r. D. Tomas Lloren, e-»t i níatidadn» ae anuncie por este orden en tres números consecutivos di-este periódico la proposición de compra que h*fee« á -kH*otic>'r perteneciente á los bienes dedich i testamentaria y es la siguien te.—Se dan por el indicado establecimiento 5,342$ 7 r#. que e~ el precio <le su tasación en esta forma: contenta de él.al allmceu por él crédito que resulte ú su favor como igualmente lo que se adeuda «1 Sr. Auditor D. Sebastian Fernandez de Velasen, po». los alqlíderes vencidos de la casa donde está situado el referido establecimiento, ascendente dicha deuda ú 535$ 3'<f3. y él resio se paga á mzon de 1,000$ anuale-*, contando desde el di» en que se oongu en posesión al rematador; cuya proposición si piii licu ú fin de que el que quisiera mejorarla ocurra á hacerlo por conducto del actuario dentro de 5. s dia.	R—'
ni. se preseuten _.....- rf
se crean îisislido«, r-p’rcibi'lo-* que de no hncerlo se procédera	---- •	• , . oa<rrrv
à I» que ”» cmwlucetile. pHrfiud.dr» el perjoieio quel.«., lu- gu.r 1.» «...urea de 1» .....ertr .uferulu «I negro gar: y para que Ilégué a nolicia de cion las iute dic uones.
I,a l.59 Por boletu deî Sr. A’cal ri a Rodrigo, se mandé con fecha eutredicho â uua eus a de.kibla.y
Francisco Hernandez, «ituuda en lu vin» oc ouii rtixioui./.	.__ , „	,	, j :	«*	,.„ii ,u »..„„«„„.lu	,i~
La 2 * Por decreto dei Kxcmo. Sr. Gobern-.cl .r v Cfcpit&n :>I'«,l ‘n«n "a ^ couver»«»«!** eu 1. call del R.yo entre la de généra que Û. notificô O. Manuel de la Votre, e-enbano imeri- Ont»** >' '■* Z »*< «me*«««* “'VTT 'I* un. de la.iea-n-i de èurrra en H de Setie.nl.ru de 821. ee inan I» anot.r n- »ai de,1* S!1“1-'1 •' u,‘'lr"; “ 6,1 ,le fiü>' «VntW de segundo d.a des-'redtefo laBn.i"«»«. «iluada en T. villa de Onanabaron, de la pnea de! uhm.o .......en, euni|Mrer.ca„ en eljueg.Ho pur con-
propiedad de I). Francisco Hernandez, en el expédients que le durl° *}e[ acluano cou objeto de evacuur las citas que en dicha
_____________________________
el di« primero cou destino á Venecia donde debia pa-
~ fHur*" n	^
^Uuo de los hombres notables de Francia que ha sido (Inmute mucho tiempo ministro de la lustiuc-
Paria- Su linter!o por la.-
P resi den te de
¡causa lea resultan.
t: 2—0

lotificó I). Lorenzo de Lairuz&bai, escribano de guerra, en 13 ¡	"	• -	......v t.",	• •	. ■ x ,	, .
i-ii - ,	1.0« .nUe..i anua n Vicini#» AUnrp/ ni t* up ! 0***» l*8®ír a cotisée umici i de-los criminale* formulo» por hal»er«a
encontrólo «b. rendo .... negro e, db. 1. del «o-rieufL el .„un,.
untar entredicho á los bienes de este
Por a uto de 22 del corriente del Lxcnio..Sr.	dro^Vi.lal Ry |» igtf||y,flrfiriltttlifl ptiWin^ itnitf-AliritÉr’^^r
geiiefiáTaa I'fi"n^rínail^estc A^atiuienqcoii lu consulta del ¿r Auditor del mismo, v por ante l>. Plácidu Borrego, ten el idUl d oiíe á fá tpst iinent in i de l>. Paldo Seycfter, formado .paru el Cunipliinieuto de !a semencia de graduación, se ha peñaiado ei 31 dei corriente para el remate de las vegas tituladas los Güira-les, el Recuerdo y las Delicias, ubicadas en la jurisdicción de San Juau y Mmtinez,-retomólas (n»n Htts'fábricas. shjwbfASftriTi-niales. negros y demás en 23,810$ 5 rs., cuya diligencia deberá *em*r efecto en la moradfí, dei expresado S»r> Auditor, situada en la calle del Prado núiii. 54, íi la hora de costumbre. It—2
Por dispo-*iciuri del iár. Adinimstrador do Rentas Reales del
f nerto de Cárdenas y comisión del Fxcmo. Sr. Inteudeuto íh jército Superintendente general de Real Hacienda, v por anti. lL Cárío8 Aeostu y Espou, se ha dispuesto el remate de mm cusa quedó por bienes de 1). José .Martínez Millefc**;*, situada en Curtíarioca, tasada en 16G$, cuvo acto se ha de cplebtui en iu
Cuefta (te la Administración eí diq .4 del entrante Febrero, pu-iicahdose en tres números de este periódico.	R-^-3 .
Ha dispuesto el 8r. Teniente Gobernador de lu ciudad de Juruco, con iu cousuita del-uHu«or Htul«r Dr.-D Lhih Ntevarro y por unte I ). José de la Cruz v Velasen, á conseciienida de 1« testamentaría de Ji. Miguel Sojer. se nnuie ic al jiúldico por tres números consecutivo^ de la Gaceta (lela Hdbuna el plan de adjudicación propuesro ;>0r1a l'iiiTía"álíiuceuTiá'. ííerlnuTís Puyol de Petrrol, de todos los bienes eórisCréiíte,« én una casa' delabl--y tejas sobre horcones, ubicada en Bainoa; y varios efectos de tienda de comestibles, tasado todo-en 3!65$ l £ real; pbr íos'a<»s tercios de su tasación y 26$ mas, á éóiidiciOii'ife énterár ál he redero mayor, y asegurar ei' haber de los meiioré'a en lá réfeiid casa; para que si hay quien quiera mejorarla ocurra £ • verificar-lo dentro de 5 dias después def último anuncio. .	R—3
Por derretí* del Sr. Alcalde mayor tercero, y por1 ntité I). Eugenio Pon ton, en l«.s testamentarios de Da. María del Pila» Suavedra, se lia dispuesto se haga saber al publicó ér. tfés; húmeros consecutivos Ja proposición que haré i). Ignacio Sedánó, CaMBurto legítimo de Da. Antonia (Jarambot de adjudicarse la casa situada en lu calle de la Lamparilla, mareada con elhúme-ro88v esquina quees anexa á Iu-misma, tasadas la primara en 3304$ 6j rs., y la segunda en 527$ 7 rs., por el precio ile sn avalúo y Ió17$ 2i rs. mus que totalizu ia.de 5fi50$, que satisfará haciéndose pago de la suma que eu divisorio coriespotida á su le gitiina esposa como heredera incapite de la señora su madre, exhibiendo el resto tan luego como se liquide su ascendencia, entendiéndose que las fincas han de entregársele libres de- todo
flavámeu, pues *-i algunas imposiciones se hallaren constituías sobre ellas, las cantidades á que ascendieren así por capital como por réditos caídos hasta el dia de la posesión, -habrán d» rebajarse deJ precio ofrec do, á cuyo fin se le • entregarán las do-< última^ partí*8de pago de las. pensiones satisfechas. Tara que el que quiera uiejurar dicha proposición se preseti te ú hacerlo en el lérmiuo legai.	R—3
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de ejército, con consulti del ¿r. Asesor general, y poi unteei Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas <iel dia 1.2 del entrante par el remate de los terrenos de los cafetales San Enrique y Grati-t-i I. avaluados los primeros én 447D$ v fós segundos en 2181$. El que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor dt & :al Hüciendu.	R
Por auto del Sr. Contador general de Ejército, proveidó éoi. m consulta del Sr. Asesor general y su acompañado el Sf.'Dón Miguel Ferier, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, Beh«', señalado lu jimia de ulmoned •« del din 1. 2 riel entrante para ei remate siguiente -—7j caballerías (le tierra del ingenio detiioli-do San Nicolás, situadas en Raeurame», tusadas en 12,195$.
R ‘-O
Por disposición de la Intendencia de ejército, íSupcrinten dencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Mar celino de Alio, se anuncia ul j»aíIvHoo estar señalada ia junta de almoneda del diu .1.2 del entrante, paró el remate déf cafetal la Manuela, situado en iajuris-iiccmn del <4uivícaii, compuesto He lo ( anaijertas de tierra, tasado con sus fabricas, carcas, cáfeto*. animales esclavos y demás útiles en 32,89^$; el qué quiert hacer postura ocurra á la escríbunta del ramo a iutnvirsé.
R O
Por disposición déla Intendencia de Ejército, Snpeinteh-dencia grneral delegada.de liao-iemírt, y por unte el Ldó. Do Ma celino de Allo, e>-tá seña Indù lu jiiutr de almonedas del di I. ° del entrante para el remate del estanco del juego de galló1 de la villa de Güiuee, teniendo hedía la, proposición ’dé 40h$ al contado-. El q equiera mejorar io postura oeüira ó la escriba uía mayor de Hacienda.	K	O
Por dj«po>icioii del Exento. 8r. Intendente de Ejéroito, coiv It consulta del c?r. Asesor geocral dél • juzgad*-, y por aure é Ldo. D. Marcelino de Allo, est i mandudo m* anuncie ai público estar.>.eñainda lu junta tío nirñdhedas tíét'díu'f. ° delfentniiV te par i.el.remate del estanco del juego-de gúMos •del'puébló'tF Madruga. El que quiera hacer j stura ocurra k lu-éSTerrbKViñi mayor,de Haciendo.	R
Por auto del Exorno-Sr. Infendentó general deiejéWitd,'-proveído con la consulTit del Sr. Asesor general, y por ante éi Ldo i). Marcelino de Alio, se.ha señalado la junta, de aJiutinedás dei dia l.° del entrante para lo® ronmtes siguientes:—-Por uri ìm-penio demolido titulado Figlierò«,• compuesto 'de30 cubulferias de tierra, situado en Cían José de las Lujas, con todos sus 1 eúsi -re3, herramientas v útiles en>40662$ 7 rs.-—30caballeríRs-de trerív en Bahía-Honda,retasadas en 3000$.-—-Una mina de-cobre en Bacii ranno, tusadaeu 3734$.-*-Una vega en íí.G risto bal,- tasa-di en 382$ 1 real.—lUuu.cusu eu ia calle Real de áaii■ Antotrio dé. Rio Blanco del*Norte, tasada en 792$ 4 rs.—Un potrero titai.» do Ojo .de. Agua, comp.ue U* de.l2| caballerías de fierra en Ba-tab tno, retasado en 7834$.—Un -sitio en Guanajay, compnesti' de lj caballerías, retasado en 5630$ 4 rs., danai contado l,2iit‘, pesos.	R *—O
A consecuencia de los autos testamenta ríos de Da. Josef Alfonso, lia dispuesto el Sr. Teniente gobernador de la villa de Guíiiiabucoit, con consulta del Asesor titular, y por ante eLLiio. I). Joaquín Leccano, se proceda el Mia 5 y dos subsecuentes hu*-biles del u|es próximo entrante al remate de un í estancia compuesta de tres caballerías ác tierra, tusada e-n 3,75ü$, situada eli el partido de Peña i ver; para que el que quiera instruirse óe torta' á la escribaní a.	R 2-r-G
A cóuóéciiehciíi de la causa criminal seguida (ló oficio, cííii-tru el chino Cecilio GarciUj por hurlo, ha d¡,spqesto el jár.. Aleai-d© mayor quinto,.y por alitò l).‘Francisco V.npé.u.tv'L se anuncie» a1 público h íbérsé señalado el dia 31 del .corrienie á, las. oncu de la mañana para el cuarto pregón y reupite. dej r^feridmQhu)« Ceciho^eí cual es como ile 20 anos de edad, y ,coii principios de calesero, tasado eu 400$; ú tiu de que el. que quiera licerle pro* posiciones ocúrra el día designado al juzgado .dftl í®f »ido ííf-Alcaldedóiule debe verifi. arse el remite.	R 2—rO
CONVOCATORIAS.
La 4.a Por decreto del propio tribunal que lo notificó el niniuo escribano en l.° de Julio de 842, se mandó anotar entre-lich i a los bieuesde 1). Fiancisco Hernández eu el-iutestadode D. Francisco Hernández Rain La 5.a Por decreto del Exorno. Sr. Gobernador político, jue louotifi-ó l). Mateo Quintero, escribano público, en ib, di Éuerm e 843,-se maintó añorar eiitredicho á los bienes de D. Francisco Hernández, y otros individuos en los autos seguidos por I) Ramón y D. Vicente B istamante, contra D. Francisco Santiestébau v otros por injurias.	-	- .
I.a 6.3 Por decreto del propio tribunal que lo notificó I). Pe-
nando anotar entredicho á los bienes de D. Franci-co Hernández eu la cautil que se Je sigue en el jn;/rg.5ído,íift..Vjigos. ..
Lá 7. * y última: por decreto del Éxcaio, 8r. ^apilan¡general que lo hotifidó D. Aiitonió Miírí.i .Muñoz, p.*r el Sr. éscribaíiq • le .guerra, eu L ®. de A bril de 845, se iivimlú knótar énírfediélíó i ips Inenes de I). Francisco Hernández, en los que le' signe f). Jorge I). Wolffen cpl jro de pesos.—Gal ¡a no,
Poi* decreto proveí 'o por loi Sre-. Áích d s mayores 3. °y 4. 2 y-por ante t>. Eugenio Ponfoii, én los muto-j que sigilen Da..Teresa. A Iva rez y I). Gristóbul Gnitart, littbiéíhló Cósrón ílé bienes i.sus acreedores, se previene cito r »estos para ha a y óueurre'n -ia que témlrá efecto el márte.^ 4 del, ©qfrailteádafi.o«*:©.«!© su. .miñ uVit éii él juzgado do dicho Sr. Alcaide nmvor I.2 C — ‘ •Por' di-¡posición «leí Excito.»' Sí. C ip'itVa getotorul, con íu consulta del IItono. Sr. Auditor de guerra V sn'á'tí«‘)rnjla'’ñttdó'1el' Sr. D. /gnqcjo Félix Escoto, y por ante i>. Lorenzo ¿le Lá^trá'-* zábal, se citan nuevamente á los acrecdoves de). Sr . Marques párdén:V.J de Muifé Hermoso, p ira la senieiicia,*le grada i,crq|i que ha de pronunciarse en el concurso de S. S. '	C—■/
ElSr- Al alde ordinaria de segundo Voto de ln villR VSé rítin Vnt »uiO| ha jlispuesto poq co.iLsult«. del.;Asesar titular V por an-' te D. ínTonio de Porto, se anuncié al público haberse declarada
Alcaidía mayor tercera de i a 11 aba/ui y su jurisdicción.— Habana y Enero 25 de 1851.— llanicúdosenití prca-litado don Francisco Herus Biguá, vecino del partido de S »n Marcos, de oficio labrador v de 42 años de edad, m.nitest indo que trota de euagener un si rvo, y que nó púódc otoigar escrituro, de venta por h.Hlaftte’puestos vdríoS eíitíediólios ú jíeísdiías de Wu nombre y uoellido, lie dispuesto q ue pór ti es números consccu-
Des«)o Ios primero» días de su llegud# empezó í» causarle funestos efectos el eliiUa de e^te pais. ftu corazón estaba opriiitídp por una angustia que aumentaba cada uu día, y slu ces »r me pregmit-dra cuando I e-gariuu los hermosos días do la primavera, y si todos los iuvier.ios eran t »n frios y nebulosos en Holanda. I^e contestaba que no, qtie el año Cfa muy m do y que en otros no se. sentían Untos fríos »i había tantas neblinas. Bien sabes que no le decía la verdad y que todos los inviwoos son m*»y parecidos en nuestro p*!s.
Proyectó Anuncíala muchas veces distraer su me lauco ia cmuC «lulo las alegres baladas do su pais y las boleras de Sevilla, ptro siempre las lágrimas ahogaban dfcl voz, pues las canciones populares de »u país le traiau fi la inemoria las fértiles v aleares camptOas andaluzas.
intestado el fallecimiento de I). José Marcelino (¡¡llevara v por lis herederos á lasque coica rrcgfo a derecho Tes' correspónda, v se lea convoca para quo-eo éltéióiiho de’5. ° dito después del •iltiino auuncio, ocurran á lifdu.cifjo.	• C—2.....
Por auto que lia proveído el rír. Teiiiepte gobernador de la ciudad de JarúcO,'coíi‘ lu cousiília del Asesor tit.uiai Dr. D.¿ Luis Navarro, y por ante 1>. José de laÜriiz y V-étásco, se (láclala intestada el fallecimiento de D. José Rodrigu1?. Pérez, y por úis herederos ú lo que con derfidio c,or.re-=pundu. y dispone co.o-vocar á estos por tres números coo.secjtiv o.-: de la Gaceta oyeiaj para-que dentro de 8* ditos después d*d ú ti ño ununciq, ocurran, al juzgado á-deilucir sus acciones en IL'fb nlaTégtol. C—2
Secretaria déla Subdele pación de Penas de Cámara de la Real Audiencia Pretoria! de la ¿íabaiia.-r^Vor disjvosiciou leí Exorno, rir. Regente 3uo(Íelcgac'<)^ se muaiiu convocar p<>r tres números cótisecutivos dé la Gaceta oficia! á D. Perfecto Ve-lasco, para (jne eu los quince dias sigaien'e* al último anuncio, se presente en este Secretaría déT11Í cargo á satisfacer su responsabilidad con el rain«*, aper -ibido en su defecto lie lo que hubiere lugar. Habana y Euero J¿7 do 1351.-Antonio María «lei Rio.
C—2
Por outo proveído por el Sr. D. fir^orío Heredia y Tejad», Ucalde mayor segühdo inte ino, y por ante D José María *S¡c Etitrolgo. se ha declarodoque I)u.' Eiiéarñacíon de las Cajigas ja fallecido intentado, y por sus herederos á los -que aegím derecho deban serio, convocándosele» p.or tres números de la Gá-» ceta oficial; á fin deque n el término de quince.(lias se.presentí ten u deducir los accioiies dé ¿j'ié se crean asisti«los.	C;—2,
Por auto del Excmo. Sr. Ucmamlant© geneñil dé la Mariií.. le este Apostadero, con. ia.consulta del Sr. Auditor dél misino, v por ante i). Plácido Borrego, eu H incidente al concurso ile-.ion José Saltos, forih-ulos p ira l»i calificación de. ciédii,os,, se ha (lis-: •mesto »é -convoqué por medió’ de la Gaceta oficiar ó lodos los ^ reeuores del ¿uitecitado Salas, para que déntro de ' qiiíntó (lia iespue» del úitipioanuucjo.comparezcan en la ‘éscvilitoníto d«M ictuano á instruirse de la calificuciou de los cré-lito-«, pructiea-Iti paru encaso de fe ser que impugnarla lo verifiqucoéú, el, jjr,o pio plazo, apercibidos deqüé tr»íuscurri o que fuere sin ’.acer se impugnación por los interinados, se eñtendéríín por légitíuio-* v cal tocados,.precediéndose sin oectìsidad de nuevto. citacimí ;í i*ronuucítoise la se.itencia da graduacioq que en justicia corresponda.	<’r-2.
Alcaldía mayor tercera de fa Hai ani y ¡su jurisdicción.— Habana y .Enera25 de 1851.—Habiéndoseme présenTádo l'/üña iosefii Fernandez, de Gordxdm y AIvurez,. legí-Mina-eonsdñó ’d*'i ). Fáii.-tino Yubegro, vecina del partido de Candelaria^ maní téstando qrté tratto de enagenar varios siervos y rjue. pq ppede itorgar las escrituras de venta por hóllarse puestos varios entredichos, á persona» desumiamo nombre y prime/- ÚjVft! lid Ó, he dispuesto que por tres números do la G»iceta oficial se couvoijm i-ios interesados á fin de que al di« »iguieute «lespues del últi-uoanuncioá l.3 audieuciu,se presenten en este juzgado á deducir los derechos de q^e se craun asistj Iqs.; Upj*.icjbi«los- que'd^ «o hacerlo sé'prócodeia à lo «jufe sea conducente, parándoles ei perjuicio «i que haya lugar; y pnm.qiw. tUgus-a ñotibia^dé tod s se ponen á continuación las interdicciones.
La 1.a Por decreto del Excmo. Cir. Gober;ia(|orppíí.tÍQo que
0	notificó D. iVíaiincl de Avala én 12 «le Noyjqiiibre «íe 831, a mtisecuencía de la testamentaría de Dai J'ùltaha. RóizVse’r^ii-Jó anofar entredicho.á.los biencs.de Da. Jos*fa FérñífndéV.:
La 2. * Por decreto del Sr? Teniente gobernador i.2-que h. lotificó 17. Pe.Irò Vidal Rodrigue/ en 4 d© Julio'de.83J, kt con-, •ecuencia de ,hii diligencias piOInovidus por Da. Josefa Feriian-. lez puro formar el juicio de inventarío, 'dé su padre jiófiticó D. José Ferijaudez. Bacallao, se anotó, á los bienes de aquella; ;	'
La 3. s Por decret«* de! Excmo. .Sr, G /helador polítiao.qnr-.!«> uotifítró- D. Manuel de Ayála en 29 «le Énero de 810, á conse-uenciadela tegumentaria de Di Jiilian Riu/, se anotó entre-liclìo a »u viuda Da. Josefa Fernand -z y otro» individuos.
La 4. d Por decreto del Sr. Alcalde oniinaiio dé,Ito villa de' 3»o Antonio que lo notificó D. Jóse Joa juin Leal en¡23.de Fe: torero de- 843, eii los autos que sigue D. Isidoro 'Méndez contri« •Juña Josefa Fernandez, se. anotó entiedicho á ios bienes de’.la referida Fernandez.	,	. . , .	•
La 5. s y última. Por decreto del Sr. Alcalde 1. 2 que lono tifico II. Gabriel Rá tito rez én 4 dé Julio «le 844, se anotó, entre,: ficho á Jos bieuesde Da. Josefa Fernandez, èfi virtù 1 ¿té hábér-<ele aprobado la infirmación de insolvencia que ministró eh la-Jiligeiicius que sigue coima D. Mupuel Aguilui-riob*ecli i'«i*eltt-cion de Herta fianz i.—Galiano.	C.—3.
Poféuto provedo por él Sr. Alcalde mayor 5. 2, y pur ante I). Pedro Yhdal Rodríguez, está inundado se .•‘uúiície al púhlVc -iaberse,declarado intestado el falletcimientó de ladíoVéritf Tibré daría de la Presentación de la Torre,,y por sus herederos klo-jue confurrne á déréclio deban serlo, ú quieues se c^pyoca p.aru |ue.eu eLtérmíño de 9 dia» desplie» del último anuncio se pre-•ieiiten á.deducir el que les asista.	C—3
A consecuencia de. un exhorto dirigido-á esta Cnpitñfííu gelerai por la de Valencia y ¿Murcia, h i dispuesto el Exorno. Er. Capitan general, con consulta del Illiuj^r. Auditor de guerra,
» por ante D. Lorenzo de Lurrazábul, en auto «le i8del (pie cur su, se convoque por tres número» coiisecutiyo« de¿|»t. Ujicfita^á-’’Vicente Eyjrarzc,“ .súldülhí ’«fé artillería (jue lúé. y licenciado en clase de «uigeuto segundo, puní que dentro do 9 dias se presente itti Ito escribanía del juzgudo á ser iiotiucundo de cierta pro Vuíericiu que le concierne.	C—3
DKOFiriO.
Por auto proveído por el Sr, Alcalde mayor 3. ° D. Afartin Galiano, v por unté D. Vicente Ro lrigu z Perez, está mandado
1	ne por tres nunoros coiHécutivo.s do la, Gacela so haga sabor i I). Jo?!© Izquierdo, (pie al segithdo din déspiio» d -I ultimo a-iiurieri»), cpmparezcu en la escribanía á dejar evacuada mía'diligencia prevenida poi el Sr. Teniente gpberuatlor do (íárdeúás.
. C !—-O . . .
Por disposición de! Sr. Aéésór titular de los juzgad«.»» ordì narios de la. villa de Guanabncou, y juez *d.*:lágtodó dél'¿fe bienes d». difuntos y , po- aule el Ldo.. L>. Joaqiiiu Lesearlo, á cónsé-mencia ue carta-orden dirigi«la ji|or, el Sr, Magistrado juez gelerai del'Ito dui, éñ los uutos del intestado de Da. Peírima-.Morit le i, está mandado que en tres números de este periódico se con oque á D. Agustin Hurtado de Mendoza, Jiá'rtí qué uéiítró ue
Del Fanal de Puerto-Principe del 16 del corriente. SAXTA-CRUZ.—Nuestro estiinahle ó inteligcn“ te correspou«;il de aquel puerto acaba de remitirnos los datos estadísticos, que insertamos á continuación y qué deben considerarse como parte de la revista de) año; fol cafctñl Delicias, <h? la propiedad del Sr. Coronel D. Joüqiiiñ ^ que- tirt~los publicamos por uo haberlos recibido le M o arda y Mailuriaga, eu el partido de Alquízar, ignora nd »- [á tiempo.
2Qâ.RAS_0iLCAâULàiL^A-üia&ude-li)a rasgo# d» g»-
se su nomlire y quien sea su dueño, cuyo ne¿ro se encontró dis jante do» cubailerius de tierra del batey de la finca y en el centro de dicto» monte claro y (mmairguado eu un árbol de algarrobo, estaba pendiente del cuello poruña soga de heniquén, vestido con pantalón de listado azul, sin camisa,, cotí una frazada de las qué'fbvnian franci^tnnras, és'iá' nitomrado que por éste orden se convoque ú lus personas que puedan dar razón de quien era y á quien pertenece ei citado negro y como ocurrió ei hecho, á fin de que dentro de 5.’°'dia bcurrac á ra¿nrifesraiTn por conducto del actuario.	C 2—O
______Por decreto <lel_Exchk^_§r,..Intendente de JEljérciLu, Supe-
rintenilente gerieraTv por arrte e! Ldo. I). Marcelino de Alio,es-ta dispuesto »e cite por *ste medió,á todos loa. acreedores de.D. Fra'ñcisco'García Vega v su consorte Da. Josefa Carbonell, para uúa'juhta qn * tendrá efeÓTó el «lia 3I'def fco'rriéúte á las once «le,su mañana, en el • s tu dio del Sr. Asesor general, di toado en' 1a c/ilje D^el Bijulo.ol núqi,^5; apercibi'lo» (ie quocualq'iiera que sea el numero de los concurrentes »e celelqaró.el.acio, pa-juñdo él qüe too tomista por Tó qiíé iicuénleu lo» demás. C 2—O Tor aiuo’prúvéido p«»r el Sr; Teniente Goheiiñulor de la villa de San Antonio, con consulta del asesor titular, v- por unté l>. Antouiü de Furto, está dispuesto qqe.por tres ivímer.«« consecu tivos, se_ convoque á las péisomi» que puedáu.dar nizoil de '<j«irérteVTiVéífeff *lo#i «útores def 'hurtó de 3 caballo» de la propiedad «le D. Diégb José Gutierre?:,-que faltaron en la lióclíe del Ifi i«lo Díciermlure,próximo pasado «leLpotrerú fituludó las Cuevas, «ii el Hjto Agigiuuiabo, aitíibio sys.se.iialtís lns. siguinntef: Íruv m«»ro agüinado v tildado, otro üorado de buena aizada. y. tusado, V el' otni úh jTóVh» mbhfitó, cóiñó'de fi cuartas de «izada, con .-riH y coht k.rgu y mmgudo; á fin-de que detítró de S'tíias o’cúr raíiá. uwnifestaibo. por conducto de la eséríbaóía;- asi (ionio donde existan,diluís caballos. .	C 2wO...
A coúsecueiicia «le la sumaria instruida para descubrir ql tototor de livlu'i idn itoféríd.V al chino Jo-^é Aiitonio Cardona, ni a-noehocwr del din i ídel córrietiie a! doblar lacalié dél S«»f parala ppeiía le,TT^rm,,.sl costado del.Monasterio de Ursulina», ha disp uesto ei .‘Sr. Ajcalde uiaypr D, Justo de riundovaly Manes-cAuj que pora íite D. Antonio Regney rase llame por tres nú peros cb/Vsécñtivó»'de éste periódico k las persona» <jHe puedan dar razón de quien fuese e-t.que hiri«* a! unte ditíh'ó' Jósé Arito-' mío, p ir.ique Cíuriparezca en el tribunal de dicho Hr. A calde mayor ú ser examinados sobre,el participar, ,. 0..3—O
Pór decreto íle 21 dél corrienre, recaído k. toy.tunc.i.a del Sr. Fiscal, en las díiigénci.t» formadas para cobrar de D. redro Pou-dhart la suma de91$ 7^r?; k qu * «»«‘ienden las costas dél superior pii la apéltoicou que estableció en los aníMS que promovió ^cpitra D. José Muría Maujin sobre privilegio d«í-hna máquina de moier cana, y articulo dé íu»o(v',ciH:ia piomovi.do por el mismo Pouchuit, está rníiñ.iado Có'ní'oCar por los periódicos al refeiiilo Pouchartf p ira ijíie» dentro de tercero día se presente á éxbir los rctérjd.os •jji;«. r,i. ,dc las costas adeudadas en lu Júi>ta 8n-perior coniencios.a, ujiercihuip «1^ embargársele los bienes suficientes que se le descubran. Habana.y Enero 23 de 1351.—Ldo. Marcelino de Alio.	C 3-0
Por disnosicion del Sr. Alcalde mayor cuató D. Justo de Sandova! y Manescnu, y por ante D. Joaquín Trujüío, á corise-míc-icia de lastimaría íbrmaila sobre, averiguar como resultase herido I). Manuel Lóuiheda, está mandado se Hume por tres números- consectitiviK «le ia Gaceta del Gobierno ú los a«is carretoneros que acomptrihtlmn -ni expresado D. Manuel Loir.be la él ha 27,d,é jtoejembre, último,.a>í.como ú las personas que hobie--en presenciado dicha ocurrencia ó pac lau dar razón de ellaá .efecto d'é;'sér exaniinád«# por 1«:: particulares que se estimen copduéetoteá: nsí'niSfrío ést i ratou j¿<h> se ¿o«vóqué bajo el mismo orueti y con .el. prrqiio.fin «i. pariente iris» cercano del VéfeVido Lombeda, papi que verifique su cnuip^rendc en el juzgado al objeto Vndicadó...	,..	JJ 3—0
A c’óñ -écúéncia de! a sumaria' formada sobre desc«d>rir lo» utores del fobócoh1 rítuno hirifiad hecho’ á D. José 3Í i randa, Vecino del barrio de rían Lázaro, en el caserío de la Chorrera, *-e lut dispuesto por el. rír. Alcalde mayor 5. ° D. Joaquín V» gil de Quiñones, y por ante el 6r. D. Bernardo, dd Junco, «pie eo.J>'ei«>húmeros cóuseoiiuvpsdé éste periódico se citen.á las personas queden razón ; dél-hecho, el cñal ocurrió el (lia 15 del corriente de 9 á 10 de la mañana, en el camino del medió dé lós qué van a diphtí cuseno dy la- Churrera; á fin de que dentro de seguúitodm *de»pues de) últiino r.iitincio, se preseateti en el jqz-..441Í«) en "horas de toúdieíicíá.y por conducto dei aciu -rio, á declarar lo que ^ sepuñ-.	C 3—O
INSOLVEiN’TES.
En los autqs_pfomovi«lo^ por I). E<téhan Diaz, para organizar laJést «inentariu de Da. María Josefa Oter.í y D. José López, de \r,i1l'toVicéncio, lito dispuesto el ‘Sr. Alcalde inavor i. ° D. Justo dei ríand(»vu! y Manes can. y por ante él Br‘. D.' ’Felipe’ For-’ nari, se iqtuyP pjm* este ordeu á todos-los heredero» de" hié^ñW dichos Da. María J«»sefa Otero y, D. Jo^é López - Villaviceucm, que »e erran con derecho á representar en esíejuicio, para (¡ue eu el pre«:í»o‘ término dé’5. ° dito dñsjm«»» ded último anuncio, ocurran á>otan f.*»t.ir:por respuesta ñ\ifitodá' atoté’' «I »ctuWrío tó' ¡ue »e les, .ofrezca,-raspéelo íi. ía.adjndic;t« k«i- que tiéílfefr propuesta D. Ju.ituAuri yt Da. flq.saru>1Lo.p.ez,Villa.vicenc'M>,-tí.’ 311- c;«b tiíér’ias de tierra de 11 ha filuda ría.jtí-íiua T«;iuidado(,áj G.qamnjqleK^'on siijéúioñ' ’á ciéríás’ condiciones expresadap qn el esprito .de. fojus'8d9r#»ifj:»‘ .el »¡rercibunieuto <W?toUé' se‘procer lera á hppaitirio La.nprobación jiulj. ndysi dent^o aé dicha dría5-' éíoivnq ocurriesen á, hacer oposic.on ,los q.ué.touáomlo derecho «-h «cerh’l, sé créan mir ella p'»rjudioa«lqs: a«lviitiétidpjeles,q ie tQ, dos deben representar bájo'la dirección de uím sola persona según está inundado.«;	. ..	*•	* "' 'C"2—I*’'
Ha diapuesto el ár. Alcalde mayor cuarto D.'Justo de San-doVal y ¿Vl.uie»cau, y por ante el Br. D. Feripe Foruarí, Aeu .lof uitos déla cesiou de hiedes de ht so'bléd.id dé Serié’ é’ liij >, se convoque iuie,v,MiuPiim<H »tM-acreedm*ds, »ar r ln j-mna qw^iií de tener cf*ct<) en.^l.juAg idi», sit;o. en la calíe .«le. .Dragones,-frente n*
. Mercado de Tacón, a las oupe de! dia 31 «)el que qars.a;. aperc.i »idos los que no íGidtoii íf i qué estarán v pasarán po • lo quo a-.cuerde iu máyoríáMe'los crtlicnrréiité».	C‘2—I
ííl .Sr. Alpaldeurdin uiode 2.^voto de la vilfede'S. Ailtimo hH dí.si»uesto, coíi_ consulta del A,9é-or íuu ar y por ante D.-Au-touio dé'Piifto, eii los autos de cesión de biene-de- D. Aut. 2 gado y tdf.Uférho fofiliadó' para lto cálincácion V graduación «le o-» crédiíos, re haga s.-ther á los;aóV*ee‘«loféshYuto‘.ici hato exhibido loff dpcp ueñfo.-i. calificativos de sus oróliroqojue dentro .le ' 3. ® ‘dia lo verifiquen bien a: ríindicq D, Vicente .Lazo 6 bioa eu la e9cr¡l»áuiifi apercibidos de que á su perjuicio se. procederá «» citar y «llorar .semencia dé gru«3udción según lo tiene solicitado el pro¡>io Sindico.	0 '—I

íúCKfl ¡H-! U HUMVI
Miércoles 29 de Enero,
Dé una correspondencia 'le París que con ferba
■leí 19 publica el fjirald de Nuevd-Yprk tratlueiiuos
los sigiiiénles p&irufos:	... ...i
“El ajenie de los Rotschlda en Rorna h i suplica Irt ál cardenal A11 toneIIi le garantice la promesa qu. babia isecho íi favor de sus hermanos los hebreos.
“Ei cardenal Antonelli se ha negado h hacer se-inpj:iiit«"<?OTaV'pi«í'"o"sí há níáinfestado quo se hallaba ' i id |>í«es to á coloca r.jf» lo» joaíat» en la misma shuacion que tieneu los demas eiudadauos eu presencia de las
C'qffbs. .................. ................. “ 1
“El conde 'lo Chambord había salido de Frolisdorf
por el orden económico de su casa y por la educación desús hij s. Nada venen tudo esto qsse no sea muy natural y sencillo.
rio rigor, fué aumentándose eada dia su tristeza y Melancolía. Eu van« fué madre por tercera vez, no por eso dojó de ser desgraciada. Tu rudo carácter ha pe-
Llenó de nuevo su pipa de tabaco, la eucen lió y ¡s¡»do do.uua inauera muy tünesta sobre esa débil cria-contiouú fumando tranquilamente.	tui‘,1.
—Tienos mucha razón Cárlos, es verdad ló quo di- —¿Has concluido Gudiormo? Esta conversación es
ces. pero también lo es que tó esposa no es foli/.. Si ha cometido aiguua falta, Dios la juzgara; dejémosle
la justicia rigorosa y .tengamos nosotros piedad......
Durante tu larga ausencia, trajo aquí un dia lá casualidad á lus dos jóvenes conocidos de Auunciata desde sus primeros años. Uno de ellos era hijo de uh antiguo é íntimo amigo de sp padre- ¡Oh! qué placer y que emoción grata y triste a la vez experimentó la po-.
otTI patriotas! ¡«O-ué de
muy dis.igaf.id.able y tengo deseos de que concluya. No abuses de la libertad que te dejo para que hables de cnanto quieras.
—No he concluido todavía, pero poco tengo ya que decirte. Escúchame como 8'fuera nuestro padre el que hablase: bien sabes que aun cuando era un sencillo aldeano tema un excelente cora/ou y un claro tafento, siendo siempre muy provechoso «! seguir sus consejos. Eres un marido demasiado severo y frío: pero no es
Estado de loa bu-jues entrados en el puerto de Sta durame el año de 1S5Ü.
Dk Travesía.—Españoles__________________
Norte atneric.,uos.,.,	...........
Belgas... ______..................
lucieses ...........!.............
Bremeses.........".. J'l'..7".....
Medcmburzue8us.. ¿	____
Dinamarqueses-__________________
Total....................... .18
De Cabotaoe.—Dp illanznaillo.
De Vertie'ntcs.............
I)e Trinidad...............
De Cuba....................
De Cienfuegos..............
De , .11« —. ,;,-f,;i
De Zaza...............
De puntos de la costa______
Total._________________...... . 888
14
Derechos recaudadppppr todos epu cajas 87Bá$
rs. ...........¿	1 ■>!. .„¡i«.:,- a, ..iu > .i
Nota.— Esta administración uo recauda cautidad alguna pur derechos de alcabala# por ser esta excepción una de las gracias concedidas ul foiueiUo de esta.pohl»-cíou.	'	:!
nerosidad ejercidos por la scñicit i Jetiny T.iml á favor del hospital de San Juau de Dios, Sao Francisco de Paula yilel de S Lázaro de los cu .les hablamos eu uuo de nuestros próximas pasados números, tenemos el gusto de anunciar otros ejercidos por la misma piadosa señorita, entre los cuales ofrece una particular meo-uiese losji iou una dófiaeimi quell). heelpi at monasterio de monjas Ursulinas, de InScantmafí de 1ÜÜU pesos para auineotap bis fondos (pie necesita para levantar la fábrica de su nueva iglesia. Elogiamos este verdadero rasgo do generosidad digno del altua.do lina artista do tan relevante mérito como la señorita Jetiuy Lmd.
—Fl T£«puario.—Se asegura qiiae! próxi no jué-ves por la noche, temí á lugar la represeutaciou de esta uteresantá, ópera nueva que t-.u deseada se hace ya -por nuestrosíutusiasRTS filarmónicos amigos del teatro de Ta< on.
Los aMamtes de (íraXaoa.—El ilrama de este g. "7¡ nombre que conocen nuestros lectores por haber sido jRepresentado en nuestro Gran Teatro, sabemos por íuu informe fidedigno, que será puesto cu escena por v ríos alumnos de uu colegio de e.-t c miad dentro de breves dias.—Dese ónos el un-jor éxito al proyecto para satisfacción del apieciable director del tn'ciiCdo'nado instituto y para los verdaderos amigos del mismo que
-¡Beanrrptrvtfhrfiis^ lirfnTrcitmv-^-1—* .......«
—Fiestas r.KUSipj.Ajij'Sji^eiyos qqe el próximo saltado a las nueve Je ¡a máííáiia ñara prim ip o ijn.i solemne fiesta írlhutaila a Títra Sra. de Tas Me.cedes, costeada poruña »ra. devota y eu la cual predicará el Pbro. D- Miguel,.Marjño/«om;cidp por .aats rtdey ii)fes ■ lotes oráforias.—Ta libiijii lia llegadp á miestr;» noticia que boy después ‘fe las 7 se e int i-án dos misas en la iglesia He la Tercera O. de San Francisco, dedicadas á San Nicolna.de Barí y á Ntnt- Sea. de la Candelaria, loque pnneiiias é'a cúnocniiieutó da los fieles ve-cinosde esta ciudad.	.	■ j l;1
iipd}j'vv¡it.i's.—Estos fóúáínliiiTós' í^iíé tau buena aco-gidá h i ti' mereeilío siéíiipro ál ptáblico de la l í allana, ban dado d lúiiés su priinéra fñii'rió’ó la cual llamó al Grárt Téatni <lé Tácon 'una dé ésas concurrenri,,s verdaderamente Vn'büsti'uoáas qiie'solo cilos tienen fortuita' (Ib reunir é'ii li’uéstra ciudá'd. B.isté .decir que una hora fuilés tle cóiriéii/.a'r él V spériáeulo ya no qujf ,¡, Üabíl ' por' vender ni una' Incalídaq ni mili entrada fe-uitn í.o mijéljas r.o s.nV.iS í^iié ábóua'rsu ef-.cii'e 4 Ij . puerta*. Ep • (?!!,‘díquell i ‘era uuá \ eroádera multitud, una entrada de Rífeles en otro» términos. Nosotros, c
ud r el jiiéiilo
2
10
2
1
"1
1
;ol»
130
14
.*7
25
13
i„ 5. 2 92
■ -f
V\ RTMitoDES.
Una nueva arpa enliann~—\Jn fenómeno curio so, dice uii periódico de Parijs. dpi ;l,ft ife.JJ.icietohra,,excita actualmente la atenejou de I/14 perspaas ;que pasan de algunos días á parte ,pp - gl puente, de Jen.< es decir, desde que el viento del oeste parece haber, se desencadenado para soplar con ingrtjtble furia. „ „.
Diez y ocho ala¡p|ires coaductorns, de.l telégrafo eléctrico pasan por tino do .los, costad pg.de diglto puente a seis ó siete inétros de .elevación, para ¡r-.desde el M uisteri«) del Iqtejppr á |pnupc.i¡^ de Bi*us..Hu(t»m«s laudé se comunica cou las líneas, de ferro.car-,
riles.	,	....... . ..... ... ,,
ET furioso viento del oes|o, a¡ atgavegar .por. este haz de alambres, fuei ¿emente tepdiijoSi los pone, najo• raímente en vibración, y, les hace despedir souid.os.de uua variedad y.aruiuut.t iudecibles,,siempre .Pllnyus é, incesantes, elevándose de toup p, bajándose según la violencia con que el viento sopla Este extraño cou-cierto se oyo h asta eu Ja calle do la lieiua,,JPor la uut
•ho esto tiene algo de fautá-tico.	..............
Lus eruditos no dejan de re.c.ord.ar. que.esta, música telegráfica es análoga qj t famosa rpúsica dé las harpas eu)ianas que tanto agradaban .fijos gritjgos.de os primeros siglos. Sea cpino fuere, h-y coustaute-mente uua multitud de aficionados en el puente para gozar de ese uuevo y singulp/ concierto.
[Trad.] ; , .
Repertorio kcovomioo de MEDrct.fA rJRMvcrA T ciEnoias JAioa les.—» • ha epurtido el tiúmefo 15 le ésta interesante obr, 0:1- tan i satisfarrion de‘ los' inteligentes redactan y dinjtm los apiwialnlísimos jó-’ venes Dr. D. Ramo« Zamltrana y L lo. D. Pedro Ruz Dicho número cmnpreud« ¡Hscutiegas correspundieó -tes al ines tle Enero, y esperemos que losqlre la hfln recibidor,verán cou gu no »as mejoras interesKtttes qué se han hecho en la publicación. Lt entrega que' litis ocupa contiene los.artículos siguientes. ¡Medicina operatoria, por D. José Andrés do Piedra, Gimnástica nigíetnca, por D. PijDperu Ma, Cbaurnout: Medió:«,T iegat por D- Ramón. Zauibrima.
Csrta del profesor B «a ILard fi D. Sabino de L r-zaila; M edicina operatoria, -por D. Ramón Z i'rntrrailá. C0111 posiciones, para tmraeias ú eeres do los 1 pies,1 pof i). VI u>utd G in iul. tVl-dmin t practit-H', fistolas, párá'T sis & ■ cúra las .por la inftustieia electnv maguóticá; por D. José Al. Sausores; Neu-ntígi-a Acia tica &f. tora' ti, por la acupuntura, por D. M unte! G urtlul; Cuns-tnuciou uédies de láóft por D. Raiéott Z ttfibrana.
lfigieue de I .s.miigeres nerviosascapíiulo Xy'XI por D. 5ai)ii)o Lo«ttí.i, vanedades; curacion de di.fr úlcera hcrpética, por D. Federico G tlvez. Iuflu -ncias le los árbules sobre los rayos por D. Pedro A. de Au-ber, Idea de la Farmacia. Reooinendamws la lectura lo las cicadas materia* por creerlas de-la-- mayoi utili1-tlad.	. . .... .-.o.,> . .. 1.0	c ri 111ti:i-* 1 —ti
— HuJiE^rapuuLlcA.—Sabomoscoh el mayor placer que e- estudioso joven L lo. D. AntouioGnro; va á dar . luz dentro ole breves alias mu me mor i-a snbre- varios puu.tos tle Higiaue púbiica, y no-podemos mém« tjue alegrarnos de la noticia convencidos de los eoinmiinióh' t iscieutifieos.de dieho jéven, fi qu¡eii '.iugu* ainos des • ,le lu -ge. el mejor éxito en sa útil proyecto.
—Otr t publicación.—Tairilité'n sabemos que pron to aparecerá aute y público, pn esc-elente tratado de lenedu'iía.'de libró’s por partida doble, obra, del iuteli-gente joven áritmét eo D. Víctor Kruger, y se espera con él mayor entusiasmo por puestra juventud aman-, te de los estudios me.cantiles. No^ p g del Sr. Kruger y más que todo el deseo, como dejamos dicho, h i inspirado la noticia tle la pubhear eiuD de su ihteresauto tratado.	....
tesa
tus esfuerbos, Carlos, serán impotentes J PP ppdr.á»al fin sugétai-la. Ama. pues, un pqco. á tp.}|ym y ella t« obedecerá. Las tiéruiis áfceeioues es ¡a jñerza mas grande que puede emplearse cuande np.liaii .liroduein (¡ó-efecto ningitlíá otra. ¿Por qué impedir á.tu hija que que se casó coii él hombre á quien t into ain.p? Hebei.t j» estudiante, denéiidiénte en otro tiempo de tu ca¡-a
le comercio,
bre niña al encontraras ,yon.sp*...., ■ -
Hó aquí. Callos, la triste vida de ti» esposa. Perol lágrimas en medio de su gozo! Auuuciata había perdi- esto todo; eres t, minen un padre injusto. Cristina, tu ■	....—----1 -— * — ' -i— i— —1...... .i—	w. 111. — ——— -—■ i *-* bija •tercera. 110 partieipti de tus caricias paternales; és-
ro airti c'óií'dnTirio I fu ItVjjI y e.la le corresponde.
Van A uberg que se había levantado poco fintas de nn sillón y 'pase ba d». iui lado á otro d,p ía.lubita-eion, se paró dé repente y dijoce jn frialdad, fi.su her-
mam».	......|.......... , ,
—Cristina iio tiéhe ra s que (juiuyo.años y yo cumplo con mi deber jtouieudo coto á esas locas pasiltues. que tanto han tr stóaiacjo su razo«. Én cuanto á Jo.qne me has dicho re'sjrectó á la desigp^ljlail., de mi cariño
aun no es esto todo. Como el invierno es aquí tan lar- i d» la costumbre de estar contenta JF..lloraba por todu: go y las noches sin fin, puesto que el «¿ja coueluye fi.layj j»(ir lo alegre lo mismo que por lo triste Eutre sus cuatro de la tarde ó antes: pasaba Anuncíala muchas;compatriotas creía. eiicoutrari?e en «u..querido país, horas de estas interminables veladtis tr' hájámlo 5 la luz ¡ y es*os pocos dias fueron jos úuieos en que gustó uua de una támpnra en la misma habitación' en «jné esta j ligcrVi felicidad. Ilabia recobrado Anuuciatasu.activi, mu. Hacia todo» los esfuerzos im .giufibléé para «lis J-laiU había vuelta a la vida. Es siempre grato ver.des-tr.ierl• y para entablar alguna (uNnrafi cóiivei-sacion; j pues de uua ai sencia de mucho tiempo á peco ig urna lia loque pudiera gustarle y do qué cosas'y antiguos conocidos, y cuando se es muy joven eu podría hablarle que las entendiese, sucediénifnlé. a ella | cotitrár también á los jóvenes.
¡o mismo. OoH«H'í «l-e8|>uei!í unw jor (¡ue jhhH»í hacer y U»	y¡vf¡
era riejarí-* e4Hre¡»:Avi;i to su** tr^re;*
traba descTMisñíc. Harosa ó estuviese trá^ouna;; »iwh,w	a ,,,° í*i»«h^» w «c «*« «w.«r ..*v...«j».7«So. «	..... ......... -- -- -	- - ; * . , ** .	•	.	.
i(»l>orci*niarle el (mico ra mas Brusca,, las puertas de uue^iru cas«. ¿Q,ue «tal pendiente, ajMsionmlo, todrrs sus impresiones Sun vió-j mejor dejiirlrts, si no on idwivlo, clurmir al menos.
tas preferencias paralas unas y desvíos para la oirá, paito cou mis hijas, tu mismo has manifestado, el utoti-sou uua nueva herida que martiriza cruelménte el co:l vtr ponei de léiieyé el caiacter de cad^ púa y la.siti-razoude Anuuciatn. Oristiiiá *.* la luja que mas se pá-1 hilaridad y exirava¿auc¡'a del de Cristina. Me has a-rece á su madre-; al verla me figuro que e3 tu espos’a J cusadó «le sei -un juez iiiiplcicahlé; pero cuidado Up iq. «liando solo tenia quinee añt>.-¿ uua finda y viva jó-1 hayas tu sido mucho m s severn. Cada cual opin a seos amigos; veu; .en su carácter, en gutíto, en. todo e¡r lo mismo j iíuii su rio^ro de. verlas cosas* pero todo iu ept© se pieii-qnesu madre; !e es ¡nsopoi tatole vivir bajo este cielo y ¡ sa 1,0 i* licito d Ve i rio. ■ •
sufrir nuestro destomjilado cliisa, porque’ síes verdad ¡ Mira,tu, /aso Guillermo.- ya está- vacio y l«í pipto
•opHiaba «n* visti de ella para pía
q ue
siempre estamos dispuestos^ apfn séa;	’que ruete*, n d íj» li e ni os ex tiMña,«lo, jior-
quo ios liiuividiiós que cóippóiien ía compañía que
.-a- • i. : - ví’a-. .• « .-J ^ 1 '..*<7.2 i ; ", ir .V;r	ú.ri* *1
jíp¿ ocÜp^1 ‘fo tieifeu en iealidaVt, y mas que e>«» auq, sahen’ émpféárlé* de' ínanéra !qñe eí puidico la com-prenda, jVre'séiitaiidolé es pee tacú os entretenidos y ya-rfadüM qúí/'hHi toú paiar el tiéiríjie cóii Vapnlcz.
Esta primera función se compuso de Ejercicios .»éréfód éí/lii cüei*‘(l j tirante én los cu des. fueron muy aplaíí^íHBs ‘loílifíT ios ¡utíVv'iVluiM qú« t«nn ‘ruiv parte! eu ellos L-i pantomima tituláda’fef )fÍií:luta, és muy cómica y hace reir con y,auas. Francisco R wel, par->ti>culwmebtej ' rñajtiene '¿(Vnsta’iVtéinéiite vivó i;d ítíteres clel cSjject.todó'r' coii ’sus ‘travesurasrijúe se suceden anas á otVíis sm iiUerrupcídú 'hasta el fin. Qad'*n<i, es un ‘htilléV ‘•sCbcilfÓF* poetizó,” á¿/,ádable,‘ en que lucen trincho MHó' ñ'értin y M 'Brillan, ‘¡Vailhrínes anilnrs de inúri'toV' V ijúe- olriúvieron mértocíl os aplausos. Este J>wilP Üé hit“ >uc#¿t() l ien eñ es éha, siendo- realuiente mrtable la fr. tsí'rí'niaéiún dé? iuar’en ui» palacio ii» a riño cu’ qdédaj Vó^as/'IrtS conchwe y laV gíóríiáldtos de dures foi'in u vistosos arcos. Eu cuanto A Goddenski. ya saRerf tiuestros lectores los chistosos laucas que á-tomnian eú esta pantomima, campo espacios«* en que Eríincisco liavót*nc/*cé¿a‘ 'de 'despiezar sus ^r-fteias vivas y inult-piicíid s, (iérfe¿rtaHícute'iceun«!ado por fa ^ bulla Sra. Ci’oVcá’ y d'éinas itidividii'ós ^é auÜ)Q^s.^xós de ja companÍá‘.l,ifii1<* público .a’l coticííiir la función lia-mó fuer.i itcl telón á los q'úe' tanto á caira han de diver-rirh*. y !os ajn^d^io con ese calor que ur ni i tiesta un< completa sati^lhcéióíi'. M'uchb tros eq'ui Vocablo i*, ó los BhvcIcs deben1 récojér' e'iVe ap» uua buena cosecha.-—'
Así lo deseamosV porque toír rbalida'd íó' merecen.
fep||H
•u.q

i el
mío
v)k «lifififól .í flnií oír íél .tirrín liM
“ -------------—111 .,r,—r ¡ni 1,1—mmn
Curación de td demencia'por él sistipia homeopático., , ...
Cida' diaa« déUidisti'á nt is y jh’-ti que nue.ftr« siglo aventaja S ló-* jila (o Ti.,*i jireced.jdg, png |o, ex-fuerzus iuf.itigatilus Jo la iulelicencifi que .1 esuri-.»115ií-Itise do Uu mo3s' Itiliiiii-ahté, jior ¡listantes ijos sor- ¡ («■ende con nuS'vtis déséubriinieniiii y, prodigios que nos dan á conócer I.is’Vhái'ávihss dé la c-ieai-iqij, y ia grandeza de l'ás fíiV-uftá'des i!el és|ibitu imnon d con que Dios dotó á la mas perfecta dé las ci iaturas; coq-ároiándoso el prlíicijiío du cj.íé el trabajo y 1'. peise-veraucia son los QiíiciiS' iheiliós1 ciiu qntj e| lniinb|-e puede llegar ¿ fá án-tiajíi peifecciiin qué anhela tyiuo Su Udtm al para qúé bó subí cf ado'.
La medicina.es uua de Jas cic|i,c,i.a.s p),a*.neresa-i:!', rliifi a lu huramidad, y por cqnsiguii-nie. .ha, sido , la xorid áJUb' desde mas retnoto^ tieqipqs ha traliajado uva» ina- , .ni. y IR‘constancia pa p con segui r.su .qbjp (q;, p».t». «fi»„ b» cue, n>. á'ciím de las enfermedades de los sergg senciblns. De 'sistema eu sistema ha llegado ha^f,a nuestra epm-.a dau-..! i iló pasos mas o me ios api-oxiinadq.s a so fio; pci'o.sán ....-poder alcanzar ja luz inertiljaiiq qqp jpisra, para au-'yéntar de uua vez las densas tiuic.hjas qoe-la rcileoBils .>« Stil dejarla llegar «ou seguridad ql pu.ótq,, que apete- nü Ce'.—Eu la actualidad varios sis^eiiias fi c.ua|,inus .bri-, ... limites en ingeniosas hipótesis J teorjps, ge , jispittail ..i -.!* ef triunfo; pero ¿cusa ailipii-abjp! aqupj c^yoa .pr,tuei-;,ii. i pibs'se nos h ceu menos comprensibles fi primera y s- .ion. ta, porque se aparta enteramente de, Ip.qite.híista.abOr ,o¡y fá'Sé ha piacticadq., y la preucupai ion tío* impide l'liftijireiider fácilmente ia yprjjad, es,el q.ue¿lijM'iaHieu.imu t¿"¿V*nsigue nuev'asyiyioiias, j c¡piquiittv,iu,aj,.i»f:|júine-i , rn' de adeptos, amenazando destr.u.u- fi los qye c-uk , mas seiluctores atavíos coinbatrn .eu .lq palestra,-—En 11M efécto la homeopatía ron a ley de los sejutjiipti e, e,»tOi...nJi es, curar las enl'ei uiedai(es roo aquellas¿pigtiUH'ia;» qu» iq las .producen en'el ci|t¿¿;pq Sí itq; . y u.dq'iujsbatidu lo» remedios por átomos casi imperceptibles, poca iinpre-,i sion causa eu el finiuio del que escucha la, iii|cva..doc- ioi
tn ,a, y este inconveniente, que aparece uua. desgra- ...........
c¡a,.£s la mayor foittip:i ilc.ja, hotugqpiitla, por que nop.o ilme'a eomudecer el clt ni tanisino, dejando,nielada .ia-vía de los hachos y de la esperieucia que hablan a to-, o • ■ das las ViiteligecidS sin deslumbrarlas, »:¡lucirlas y ar- ,,; i
. ....... ■
ile. madera que conditela áMifi hiiliítác-ioués altas deja casa, vaciló algún«« iiSStUntb'é"sobre ¿V jiartidó que de-bia..adoptaren el estado a que habíáií flegáiTo ías cosas; se decidió al fin irett busca de Auuuciata para |o cual.se dirigió á la habitación de Cristina. Ooinpdlii *-se esta de un pequeño cuartito, que aunque demasiado estrecho era muy poco propio para el objeto á que se
no es rico, no es un partidojaijlLaute, ue- le destiuiLUa. .áa*úm«tí admm»s-emn-;t+gttn'ns 'váSTiS--------'
tL;r * *-*r.*-^T.r"Tt'',îrir_____ . i 1 i .i	-it-,	/-i
1-oiisuvU» «ue ile till ib pe«(IH(. uu ñoco delthéiVt<r ó su h tbia en que dos couipatriutas y uu compañero de ia i l*mtasr uecesita pura vivir uiuvrinieuto y ente
Ya vw
libertad, «en- ■
de llores, una capillita con un Crucifijo de irtad -ra, y colgad a en uiyt (Je bu« paredes una g dita ría que había. sido .de AiMiniuiiRi* fíesdó Idiveiiíaiiñ Je' estfi‘h1 Iiifa- ' ciou se descubría toda lu pradera, el rio y los sauces. Cristina estaba sentada al pié de In-cnlna, y su madre estaba fi su lado con un v,so de leche y uu panecillo instándola .para que coinies».' «üristma ■ irn l/níid' Mab que llorar. Aiiuneint» begaha vcpetiwis'veces 'los ojóá de su liija,..y enjugaba.desjiues cotí-precattcioii áns la-grimas para que Cristina-no-viese querauitíieiílfoí-a-iia..,11.111* til. I »‘■•'O I „•••i.I.i ■*	.:•.»> >»t >■ •
Antes de entine en la:habitación rtctfrVose Gilillér-
náo (ilgliuo*.momentos a la puerta; miraiidó Cotí l’a Wá-.....
yo." emoción ei patétiefi cuadro que se -offe'ciw ánle su
Vista.	>11 l.bi.11 I. I.» j	......
'Estaa.dos.uiug'Cresi hermosa-todavía lá tírtü'y íilff-' 'dolo'yfi iihicím». Ia<*>tra,- tan •seitiejniiti s 'eii 'Totli»'ájtiS' ’ parecía una sola persona vista á un mismo'tií'fll)ii>Vu dlis diveraas'edades,•ií«raiido> la liña pí/l-qi'íó' Id' otl'fi lloraba, síatinndoia hij» lás penas-de l-á'-tiiádre y t'stfi (inicáinc nte.las de su<4|unrida• -Gristina,- predviciáu' éll Guillermo.testigo
Densmiitm««. one “C eútvegss.- sm'r.-erva fi sos mêlait- . nimichi háttU'sen fi tu esposa desìi querida fundía y de sas que se adaptan muy poco fi lo* metódicos hábitos, l’ermo
'	nírn triste es la villa jm 5u inolvidable pais? ¿Por qué exigir de Auuuciata ese de nuestra vida; su corazón sin embargo, es bueno y i blór cou e la uu cuarto de llora.
ilenqnel -a-esceua-ilé (fdltir’ÿ"Ifiÿn-Desei» estarsolo algunos instantes, déjame Gai-‘nías, jiero uo confidente de los snfnmienme queda táíí-' to y díái. euma Van Amberg que tengo que Ka- sabati, uta emoción la mas viva, ysn.i-fnti ib« é!l' Va-"
comidcM aislamiento, ese inmotivado reuipiinieuto eort isenctiln, y dirlgwinliwe a él pudría tal vez sojuzgaVsé
sus antiguos amigos? Tu esposa, Caylos, ybedeciú sin est, naturaleza sentí salvagn Pero tu no eres otra cosa pronuncias tau pocas veces ege bonito.caprichoso noin-
CÓ ic«to Uie<bC<lc!uHt*íí
udii de Miaiiei'».
■Situtfer^Mijie algunos mñiu'íiitos tle tíh prófliiiclo si leiicio. L-jmUis AhiIipi'S! lo iurtipió CÍvmío à eu I»*?» iitauo e» tono severo
—AnutícmlN n'a oueñn deeslH cas^	BjpWBBMBWBWBBjPWWW
con su» p,,,, o.,,,, 1« protevi ion .<e uu amigo solé ito. òb«ervacou seutiuimiito lo mucho que padece Auuu- y uiuguna sujeción- Sale al campo apenas ap Ei »nanti» tiatóaial'M m janees lejanos para HUuHtltar ci,ta^ lt» riqueza» de la Umilia, mientras su esposa Velaba
un rúa
-¿Porqué dices señora, y no Anuncíala? ¿Por qué
ntt por linsgar consuelos que pusiesen (urpl'Oiittl rô- ' ' é medio á tainos males. ............ • •“ •■* <•
io e!q>rimefo di-' replicar |tero sus .pena» se auiiH-iiUron y sufre desde en- par« Cristina que un juez imjdacable. La infancia de* bre	_	1
tunees masque uunca, y corno no podras imaginártelo; tu hija ha sido bastante triste, y así; pues, lejos de «lo-; —Di á ia señora Van Amh.erg.que la e
i. en I* «ue vivía1 pues »»lo el viejo Guillermo su leal amigo, es el que mestuars*, ama hoy ron mas vehemencia ei aire libre jame solo, replicó con eiiergí - Laclo».Van	„	-	---- .. ----........, ,
-	-	>	-	*	'	>' >	1------------—— apunta el:	Temiendo Guillerqtp (laberse exccilido eu.lo que'iucieudo.ensu cabeza una Hrtl*aute"rfiaii-étti-a dé "óáii'y t ...
icba jaula habia dicho á su hermano, se levantó y salió al nao-í perlas;-pasear por la pradera en el jardiu fi las orillas ; y todos meato de la estauciít;.A¡ pié d.e la pequeña.escalera dei rio y descansar alegre, eouteuta y á raí fado bajó'
- -—•—|(i* h! exclamó,al- fin-i levándose ia riifinóS àüS'hït-“1' metlecido* ojos; sí yo me hubiese casado, dcseál iá's?»- ‘ espero,, y dé-jbre todo vst.fi mi .alrededor rostro» alegres, y gozarifi Auiberg.. Ill ocho viendo à mi es|>osa contenta y engalanad V,
día y inira la casa de su padre como uua estrecha _ Después de esta nueva prueba de tu extraordiua- cuyas barras de hierro la oprimeu y hieren:
lo» frondosos sauce».