
B3Eifit5SBBÍ
4e aquel <
¡miento O. Mariano Coca, cuya» premias te-
El buen resultado que bau producido eu Màlaga
ni» encerradas eti un baúl que conterraba en su cuarto dormí- , ,)r¡,rieros eusayoa deí ingeniero hidraúlico francés
torio, de donde fué extraído, y conducido al millo que existe en el	J	_____	_»
terreno correspondiente al repetido establecimiento y en este M. Grave, ha despertado uue\auieute en Cartagen e lugar fué hallado deserrajado; está mandado que en tres núme- deseo deque se eusaye igualmente en aquellas inmero« coo*ecuti vos de la Gaceta se cite á las persona» que ouedan diaciones un sistema, que si tuviera bueu éxito, prodar raxon del hecho, para que dentro de segundo día después d ¡ ¡ jos ma8 gnindiosos resultados para la agricul-
del ultimo anuncio se presenten en el juzgado á declarar por	,	, * . D	,	,	;_____•„__
conducto de la escribanía del actuario.	C *-Ó tura de aquel país. Parece que el citado ingeniero se
El Sr. D. Justo de Sandoval v Maneacau, Alcalde mayor compromete á hacer de su cuenta todos los gastos de tercero, y por ante l> Gabriel Ramírez, en auto de lecha 8 del perforación délos terrenos, los do los pozos, balsas y actual, ae ha declarado intaatado el fallecimiento de lía. Alaría cajjeriaB conducción délas aguas Insta la pueita
mas próxima de la ciudad de Cartagena. El Ayunta-miento le ha de comprar la cantidad de agua equivalente, por lo inénos, á 25 rea es fontaneros, que representan 144 pies cúbicos, en 24 horas, 6 sean 400 plumas, declarándose de la propiedad de Craveel exceso
de 109 Dolores y Da. Francisca Roig, y por sus herederos á ios aue por derecho corresponda, que se les convoque por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, á bn de que dentro de 8dias comparezcan en el juzgado por conducto del actuario á deducir el que crean asistirles.	0 *—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3.° D. Justode San-dovel y Maneseau, y por ante D. Joaquín Trujillo, áconsecuen
de los criminales formados contra D. José Cuitara por hurto |de agua que hubiere. Ademas le Abonará 500,000 rs.
de dos caballos, está maudado se llame por tres números de la por |ü8 05 r8. tJe foutanero eu décimas partes á pl
P^ero tan lueg»Tr. obtenga enguádelo, pozos, el segundo cuando le haya traído a la puerta
malos materiales. Uu día regresó su marido después de uaa violenta tempestad, y dijo que había dejado en la playa una rama de árbol cubierta de lu que él llamó ostras.
Rogóle ella que la llevase a lu casa figurándose que tal vez podría sacar algún partido de 61, y vió que la corteza era de una clase que le proporcionaba excelentes materiales para la construcción de flores. Con ellos comenzó la astuta á copiar modelos naturales cou
— Un niño enterrado vivo por su madre.—Los ha-'con todo el cuidado deseable y cou el auxilio do pro-bitantes de la parroquia de Wingfield, condado de jcediraientos contra los cuales no se ha formulado niu-Sulft'olk, Inglaterra, se horrorizarou últimamente alaguna seria objeción.
saber que una muger de 20 años de edad, llamada Ma- j Por el contrario, los métodos que ha seguido Mr. ría Clarke, habia asesinado seis semanas ántes á su jWalker presentan un vasto campo á la crítica,y los propio hijo, enterrándole vivo en un piado de la meu- ¡experimentos que ha practicado por medio del telé-ciouada parroquia. La acusada ha comparecido autegrafo de Mnrse y Baiu no pueden cousiderarae como los tribunales. Parece que salió el mártes de Pulham I capaces de establecer la verdadera velocidad deis. Union House con el objeto de contraer matrimonio electricidad; reitérense realmente 6 la velocidad coa una exactitud y gusto que hubieran sido muy uota- con un labrador de las inmediaciones. Por la tarde se que se trasm ten las señales y hasta bajo este coucep-bles en cualquiera situación de la vida, pero que son : la vió ir cou su niño al prado de Mr. Hill llevando una' to no parecen ser muy exactas, habiendo sido dema-realmente extraordinarios en la pobre muger de un ¡azada en la mano. Aquella misma tarde como volvie- siado imperfectos los medios de medida en compara-pescador. F.n un rico y elegante vaso de porcelana se'se sin su hijo, le preguntaron donde le habia dejado, cioa de las pequeñísimas cantidades que se trataba se ve agrupada con exquisito gusto, así eu cuanto & la y dijo que le habia enterrado. Fué presa, y efectiva- de apreciar.
elegancia como ála armonía de los colores, una uu- mente al otro dia por la mañana se encontró el cada- »ír. Mitchel ha empleado medios mas exactos, onerosa colección de flores exóticas y escogidas mez- ver del uiño enterrado y bajo una cubierta de unas seis pero habiendo adoptado una teoría que uo lo es- solo
i el juzgado 6 evacuar cierto acto de justicia.
Por auto del $r. Contador general de ejército, proveído con la consulta del Sr. asesor general y su acompañado el Sr. D. Miguel Ferrer, y por ante el I.do. I >. Marcelino de Alio, en el incidente al concurso de I). Joaquín Perez de Urria, para tratar de la liquidación y pago de los alquileres de la casa que habitan los herederos de tí. Felipe Perez Cabal lero, se hace saber por este órden á D. Ambrosio Perez Gragea, ó cualquiera persona que obtenga su poder, que e i el término de tercero dia comparezca en la escribanía mayor de Hacienda ó instruirse de las diligencias pendientes y que le conciernen, apercibido de continuaise la causa con los extrados del tribunal, parándotelas notificaciones el mismo perjuicio que si se le hiciesen personalmente.
Por auto del Sr. Contador general de ejército, proveído con In consulta del Sr. asesor general, y au acompañado el Sr. D. Miguel Ferrer, en el incidente al concurso de don Joaquín Pérez de Urria, seguido por D. Felipe Perez Caballero en cobro de
azos. ciadas cou florea silvestres, y con las de algunas de ¡ pulgadas de grueso. La azada cou que se supone que lia medido uu fenómeno accesorio que ha considera-
de la ciudad, y los otros ocho eu igual número de años, con el interesó premio de 6 por 100.
Ya habian salido de Cartagena para Murcia los comisionados que en udíou con la junta de aquella ciudad han de revisar el reglamento de la empresa. Tan luego como este se verifique, parece que se emitirán acciones y se acelerará la march; de este negocio.
Dice el Furo Cartaginés que es notable la auima-cion que ha tenido aquel puerto en la semana última, habiendo tenido fondeados mas de 100 buques de cruz, sin contar los que ordinariamente entran y salen para
el comercio de cabotage. ¿Y si tau considerable desar-
peaoa, ae ba dispuesto hacer saber por este órden á D. Ambrosio ro||Q del con,ercio [añadí) el Farol 86 debe á una ¡u-
rérez Gragea ó cualquiera persona que obtenga bu poder, que	.	___
en el término de tercero dia comparezca en la escribanía mayor de Hacienda á instruirirse délas diligencia» pendiente» y que le conciernen, apercibido de continuarse la causa con los extrados del tribunal, purándolo las notificaciones el mismo perjuicio que si se le hicieran personalmente. Habana y Mayo 5 de 1851.
uuestroa árboles. Imposible uos seria menciouarlas la maure removióla tierra seeocoutróen uü foso in todas, pero entre ellas se ootan admirables ejemplares i mediato lleno de agua. Habiéndole dicho el magistrado la pasionaria, el lirio acuático blanco y amarillo, el ¡do que hablase, confesó lo siguiente: “Temía que el crysantemum, la dahlia, el ranúnculo, la anémona, joven que habia prometido casarse conmigo se arre-varias rosas, todas agrupadas con elegancia y entre- j piutiese si llegaba á saber que yo tenia un hijo, y por
Ldo. Marcelino de Alio.	C —O
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador del puerto de Cárdenas, con consulta del asesor titular, y por ante don Cérloi Acosta y Espou, se ha dispuesto se anuncie al público por medio de tres números consecutivos de la Gaceta oficial haberse declarado intestado el fallecimiento de Da. Manuela Hernández, vecina que fué del partido de Macuriges, v por sus herederos á los que según derecho deban serlos, para que el que se considere con opcion á sus bienes se presentan á deducirlo den tro de 9 dias, apercibidos de su perjuicio1	C Q—O
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 3. c D. Justo de San.io-val y Manescau y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á la» persona» que tuedan dar razón de quien fuera el cochero que conducía en a madrugada del áó de Abril último una berlina á todo correr
fai pasar por el frente de la pila de la quinta del Excmo. Sr.
ntendente, hirió con la puntada una de sus barras ai negro Ricardo, que montado en una bestia ae encaminaba por la calzada Real; para que en el término de 5. ° dia .se presenten en el juzgado á declarar lo que les consta.	O 3—O
A consecuencia de las diligencias formadas por ios golpes que se infirieron D. José Llanea y D. José Aguin, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 2. ° D. Martin Galiana y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, en comunicación del Si. Teniente
fobernador de San Cristóbal, que por este órden se haga saber D. Antonio Basilio Barrios y Cordero, que en el término de 3. ° din presente en la cárcel de aquella cabecera al citado Don José Llanes, con el fin de notificársele el auto de sobreseimiento dictado en las indicadas diligencias.	C 3—O
A consecuencia de los autos criminales seguidos sobre el hurto de un cabullo color dorado, de paso y marcha, crin y cola, calzado de las cuatro pata9, de 30 meses de edad y como de 7 cuartas de alzada, de la propiedad de D. Angel Batista, ha dispuesto elSr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor tituler, y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescaro, en la escribanía del menor I). Luis Justo Marín, •e convoque portres números de la Gaceta oficial á les personas que puedan dar razón del suceso con término de 5.° dia.
Por auto proveido por el Sr. Teniente gobernador político1 y militar de la villa de San Antonio, con consulta del Asesor titular y por ante D. Antonio de Porto, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Santiago Herrera, vecino que filó de Vereda-Nueva, y por sus herederos á los que con arreglo a derecho deban sucederle; á los cuales se les convoca á fin deque dentro de 9 dias ocurran á deducir el que les asista. C 2—O INSOLVENTES
Por disposición del Sr. Teniente de gobernador de este puerto, con consulta del Sr. Asesor titular y por ante mí, á consecuencia de la testamentaria de D. Laureano de Castro Palomino, vecino que fué de Guanajay, se manda instruir 5 los a-creedores de aquel J). José Vilela y D. Felipe González por 3 números consecutivos de la Gaceta, de lo expuesto por los de mas acreedores que asistieron á la junta celebrada en 3 de A gosto de 1848, á fin de que si algo tienen que contradecir lo hagan en forma dentro de 3. ° dia que al efecto se les señala, a percibidos que decurso ese término se entenderá que lo aprue ban y el juzgado impartirá su sanción á lo acordado, siendo lo expuesto por los referidos asistentes lo siguiente.—Se dio principio por la lectura del acta de la junta extendida á vuelta de fojas 135, por la tasación que comienza á la 154 y concluye á la 159, como asimismo de la practicada por el corredor mayor de lonja por lo respectivo á los esclavos y del escrito de la 162 pro-AuoiJo por la viuda albacea, Ó instruidos los m*rpp/l«rí»% ftsístnn-tes y después de haber conferenciado detenidamente sobre el motivo que da lugar á esta junta como manifestase la representación de D. Lorenzo Pedro que se oponía 4 la formación de concurso necesario en virtud de no haberse pedido así por los interesados, ni haberse presentado el suficiente número de ellos á deducir cada euul por separado su acción contra la testamentaría de Castro Palomino y como replicase el letrado director de la viuda albacea que por auto de 16 de Marzo de 1847 que fué notificado la representación de dicho acreedor, ya se habia declarado este juicio en estado de concurso necesario y que consentido desde aquella fecha y sin haberse interpuesto entonces recurso alguno contra su tenor, ya no era oportunidad ni aun de dudar de su validez y que debía por tañí) llevarse á puro y debidoefec-to, procediendo á lo que corresponda para que pueda verificarse el pago de los acreedores según la piecacion que á cada uno corresponda: nido esto por !a expresada de D. Lorenzo Pedro, repuso que uo siendo parte en el juicio testamentario de Castro Palomino, no se le notificó el auto de 16 de Marzo de 47, instruyéndosele solo del apercibimiento que á su final se encuentra sobre estar y pasar por lo que acordaren los acreedores asistentes á la junta para que fué citado, advirtiendo que se opone ála formación del concurso que se intenta como apoderado que también es del Ldo. I). Manuel Serapio González Mogem. 1.a representación de í). Claudio González Santa Cruz y D. Francisco Oramas por si, manifestaron su anuencia ú que se foimuse el concurso para que fuesen satisfechos los acreedores según el órden en que fuesen graduados y acompañó el último un documento justificativo de su crédito valor de 306$, de cuya cantidad tiene percibido 51, para que oportunamente se tenga presente ese credencial. D. Jacinto Noa exhibió asimismo uu pagaré de 96$, de loa cualeH dijo so le restaban 3-1, los cuales i-edp á favor de in viuda .Je Castro Palomino. Da. Dolores Almeida v la representación del curador de los menores hijos del releíalo Palomino esposo, que se adhería en todo á lo que ha manifestado el abocado defensor do la albacea, advirtiendo la representación de D. Lorenzo Pedro que uu liav términos hábiles para la declaratoria tle concurso necesario solicitada, toda la vez que la viuda albacea lia faltado con la manifestación de los comprobantes de las tres contentas según anuncio en el escrito de lujas 16J. por cuya razón se lia omitido el objeto principa! que dió motivo á esta concurrencia, haciendo presente «1 juzgado que sin las ins tracciones de la viuda albacea se ha procedido á lu prosecución del mencionado concurso, pues dicha señora asi se lo hu comunicado v está pronta á exponerlo por respuesta firmada; igualmente expone que lio esta conforme con las tasaciones de ios bienes por los motivos que expresará, haciendo expiesa indica-i iou respecto al documento educido por D. Jacinto i\oa, pues la condición manifestnila en su contenido que hace depender la certeza del crédito aun no.se ha cumplido. Con lo cual sé concluyó «I acto que firmaron etc. Y para que renga efecto lo prevenido libro la presente. Mariel y Abril 12 de 1851.—Mariel v Mayo 2 de 1851.—JoséSeoane.	C 3—I
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de ].“* elección de Guanabacoa y por ante el Ldo I). Joaquín Lescuuo, á consecuencia de la testamentaria de Da. Josefa de Orta, está mandado que por tres números de la Gaceta se cite á los herederos de la antedicha que lo son D. Antonio José, ia sucesión de Da. Paula, Da. María Josefa, Da. María de Jenes y Da. María del Rosario Rivero y Orla, paro el informativo de insolvencia que ba promovido la nlbacea y coheredera Da. Rosalía Rivero, como asimismo so les prevenga que dentro de 2.c dia después del último anuncio, constituyan apoderado instruido v expensado, apercibidos que do no hacerlo se lea declararán por bastantes los estrados del tribunal v les pararán las notificaciones y trámites que en ellos tengan ¡ugur el mismo perjuicio que si fueran hechas en persona.	C 3—i
dustria todavía naciente, que sucederá mas adelante?
—Habia llegado á Barcelona el brigadier de la armada señor Lauda, que, como saben nuestros lectores, va á reemplazar ¡>l señor de Santamaría en la comandancia de marina de aquel tercio.
—El domingo último, á la hora en que era mas numerosa la concurrencia tle los que paseaban en el Retiro, sorprendió & todos agradablemente ia aparición sobre las aguas del estauque grande del vapor construido bajo la dirección del brigadier Rotalde y dedicado á S. M. la Reina. Este buque hacia su primera prueba en dicho estanque. Entre las personas que iban á bordo se distinguía al señor Eulate, comandante de las reales falúas.
Idem 21 de ídem.
De on estado oficial de los productos de arbitrios de carreteras, publicado por la junta delegada de las cuatio provincias de Cataluña, desde 1. * de Julio hasta 31 de Diciembre, ambos inclusive, del año próximo pasado, resulta haberse cobrado en la provincia de Barcelona 18,114 duros; en la de Gerona 20996; en la de Lérida 9,064, y en ia de Tarragona 24234. La existencia en caja en 30 de Junio último era de 127,292; y habiéndose pagado durante el expresado semestre la consignación de 24,000 duros á cada una de las cuatro provincias, y ademas á la de Barcelona 21.000 duros á cuenta del décimo que corresponde sobre los productos de arbitrios de carreteras, aparece en fin de año una existencia en caja de 198,291 duros.
—Las últimas cartas délas Baleares hablan de calor con que eu Palma de Mallorca se trabaja en el proyecto de ia limpiada puerto, al cual ha dedicado una atención preferente el señor Manso, gobernador de la provincia, secundando los esfuerzos que para conseguir aquel objeto hacen los señores diputados ácórtes de la misma, el ¡nginiero director de las obras públicas, y todo el comercio de la Isla, interesado mas que nadie eu ia realizaciou de aquella obra.
—Dicen de Córdoba que el dia 18 estuvierou fuucio uando várias de las torres telegráficas que se divisan desde aquella ciudad. Esto indica que tal vez pronto estará en ejercicio la linea de Andalucía.
—Ha fallecido en Sevilla la aplaudida actriz doña Josefa Valero, una de las mas preciosas joyas de la escena andaluza.
—El dia 15 fué cruzado caballero de la real y distinguida orden de Cárlos III el activo comisario de protección de Barcelona don José Serra y Monclús, haciendo de gran maestre de ia órden el gobernador de la provincia, que lo es gran cruz.
Idem 22 de ídem.
La Crónica de Guipúzcoa asegura tute ha sido acogí-
Ha muy favrtrahlAinfintfl. tantn on R'.opaFía nntyin on
Francia la idea emitida por aquel periódico de construir una pequeña líuea de ferro carril que uniese á S Sebastian con Bayona, estrechando de este modo cada vez mas los vínculos de amistad y comercio que seria muy difícil romper ya sin notable monoscabo de los intereses de las dos naciones vecinas. Los periódicos del otro lado de la frontera reprodugeron los artículos de la Crónica, y el comercio de Bayona, parece se hallaba dispuesto á tomar parte activa en asunto tal vital, siempre que. los gobiernos de las dos naciones tomasen la iniciativa, prestando la protecciou debida á una empresa de esta clase, que habia de red undar nece sariameute en provecho de los intereses de ambos pueblos, al paso que otras muchas consideraciones hacen de ella una alta razón de Estado. Asi se halla ban las cosas, cuando una reunión de capitalistas fran ceses acudierou al presidente de la república, pidiendo autorización para abrir una línea de vía férrea, desde Burdeos á Bayona. Casi al mismo tiempo, otra empresa respetable se presenta eu Madtid al ministerio de Comercio y Obras públicas, haciendo proposiciones para construir un farro-carril desde la capital del reino á San Sebastian, y otro partiendo desde el mismo puuto á Alicante ó Cartagena. La magnitud de estos nuevos proyectos han hecho oscurecer por de pronto el primero.
Aparte de estas noticias ofrecen escaso interes los periódicos y correspondencia llegados hoy de provincias. Ha sido nombrado gobernador militar de Cádiz V comandante general de la provincia el mariscal de campo D. José María La viña, actual segundo cabo de Burgos.
De un momento á otro debia llegar á la Coruña el nuevo capiten general de Galicia señor de Bayona.
[Papeles Nacionales.]
UACUTI DE LA HABANA.
Vlérnes 9 de Mayo.
NOTICIAS NACIONALES.
Madrid 13 de Marzo.
El valor de la producciou »grícola y rural del Austria propiamente dicha es de 1200 millones; la de a industria se eleva á 750 milloues de florines. Los principales ramos de la iudustria austríaca son los cristales de Bohemia, tas telas de Moravia y los chales de Viena.
—Un periódico de París cuenta lo siguieute:
“Lleno do prisa por llegar á un ensayo M. B.....
director de orquesta de uno de nuestros principales teatros, atravesaba ayer precipitadamente la calle Montmartre. Una caja de violiu que llevaba debajo del brazo tropezó con un cristal de una pastelería y lo rompió. Ei pastelero, encolerizado, apostrofo á M. B........que le preguntó cuanto costaba el cristal ro-
to.
—Dos francos y modio, contestó el fabricante de i pasteles.
—Dadme la vuelta, dijo M. B______ arrojando sobre
el mostrador una moneda de cinco francos.
El pastelero se puso á buscar en todos los cajones ! de su mostrador dinero para ia vuelta, y no lo pudo eucontrar. Entre lauto, la jentese agolpaba y M. B... oyó dar la hora en que debia llegaral teatro. Ausioso
mezcladas con hojas. El pie del vaso está rodeado de una sencilla guirnalda de rosas silvestres; los estambres y hojas se las ha procurado eu los almaceues de flores artificiales de Lóudres, así couio los colores cou que tiene los pétalos de un modo tan delicado que les da la apariencia de naturales.
—Singular fatalidad.—Es circunstancia muy curiosa la de que por espacio de dos siglos los lores de Clon-brock nunca han vivido lo bastante para ver llegar sus herederos á la mayoría. El primogénito del actual lord de este nombre llegara dentro de algunos meses á su mayor euad; pero esta circunstancia ha influido de tal modo eu el ánimo de su señoría, que susalud so halla eu el mas peligroso estado.
—Unico reloj astronómico.—Mr. E. Enderson, de Liverpool, está construyendo para la exposición un curioso reloj astronómico eu que se ocupa desde 1844. Como muestra de la extraordinaria exactitud de movimiento de este complicado reloj, solo basta fijar la atención en algunas particularidades, como son: la aparente revolución diurna de la luna se verifica en 24 horas 50 minutos 23 segundos y 379,888,268 decimales de segundo, lo que da un error de un minuto eu 589 años y medio. La revoluciou sinódica de la luna se efectúa por medio de las ruedas en 29 días 12 horas 44 minutos. 2 segundos y 873,544.218 decimales de seguudo, lo qúe da un error de un minuto en 1.167 años. Las estrellas hacen una revolución en 23 horas, 5 miuutos, 4 segundos y 09,087,284 decimales de segundo- El año sideral es de 365 dias, 6 liólas, 9 minutos, 11 segundos y 53.322,496 decimales de segundo, que causarán un error de un minuto en 1806 años.
Util descubrimiento.—Un labrador de las cercanías de Paisley dice que pouieudo ajos en el foudo de sus montones de granos hu logrado libertarlos hace años délos ratones. El ajo se coloca á suficiente distancia del trigo para impedir que se le comunique su olor.
Desaparición completa de la refección metálica de los retratos al daguerreotipo.—Nadie habrá que no haya sido afectado desagradablemente con la propiedad hasta ahora inherente á las maravillosas pinturas al daguerreotipo de deslumhrarnos con desagradables reflejos, y representar á nuestros ojos nuestro propio rostro cuando buscamos una imagen diferente
MM. Glenison y Terriel hijos anuncian, por el órgauo de M. Pelouze, que han logrado hacer desaparecer ese grave inconveniente sin causar ningún perjuicio, dicen, á la limpieza de los rasgos, a la pureza de las formas y á la delicadeza de I03 matices. Dos pruebas obtenidas de este modo que han sido examinadas por los académicos, pareceu colocar fuera de todaduda ese nuevo progreso tau deseable, sin embargo de que no son enteramente perfectas á causa probablemente, como supone M. Pelouze, de la poca costumbre do los experimentadores.
Ho aquí como esos señores han conseguido semejante resultado: Aprovechando la bien conocida pro piedad que tiene el cloruro de mercurio de impedir que se colore á la luz el cloruro de plata, han sometido la prueba después del lavabo del hiposulfito de sosa á la influencia de una agua regia muy débil, la cual transforma 611 cloruros de plata y de mercurio inalterables a la luz la amalgama que constituye los blancos de la prueba, y que produce en los negros del del cloruro de plata alterable Practicada esta operación se conserva la armouía de las tintas y la imagen queda fija como eu el clorure de oro.
Hemos visto esas dos pruebas. La refleccion ha desaparecido completamente, es cierto, hasta el puuto de que cualquiera las cieeria de papel. Pero cou la refleccion ha desaparecido, debemos decirlo, el brillo y una parte del efectu. Dichas imágenes son generalmente mates; reina eu ellas un tiute agrisado uniforme en que se han apagado los claros, y donde han perdido su vigor los oscuros, como si hubiesen sido sacadas un dia de niebla ó al crepúsculo.
Dichas pruebas presen'au de todos modos uua pureza de rasgos muy notable, y ganan cuanto mas cerca se mirao, lo que siempre es de buen agüero. Que estéu algo mejor acentúa los, y sin duda la fotografía habrá perfeccionado notablemente.
¿Cual será mi hijo?—Ha ocurrido un ¡neníente sumamente singular eu el barrio de San Antonio, París. Unn señora, cuyo marido tieue el ejercicio de correo, y cuya ocupación le obliga con frecuencia á alejarse durante algún tiempo de sti casa, dicha señora, repetimos, habia ido á esperar el momento de su alumbramiento á casa de su madre que, jóvon anu, aguardaba también el instante de dar á luz un hijo. Por razones de economía, arabas señoras determinaron verificarlo en la misma habitación.
Una noche ciertas indicaciones hicieron ir en busca de dos comadronas una de las cuales tan solo llegó inmediatamente y á tiempo de recibir dos recien nacidos del mismo sexo. La necesidad que habia de atender á un doble alumbramiento ocasionó como era natural alguna confusión. Deseaudo tributar sus primeros cuidados á las madres, colocó apresuradamente los dos niños en la única cuna que habia eu el cuarto sin haber tenido la precaución de examinarlos suficientemente para distinguir al uno del otro.
Después de algunos momento s de descanso, las madres manifestaron deseos de ver á sus respectivos hijos. Entónces fué grande el embarazo de la comadro-na que manifestó fraucaraenre la duda en que estaba. Siguióse un ligero altercado y se resolvió que la suerte decidiría el caso. Se trageron dos bolas de lotería se colocaron en una caja, y quedó couvenido que la que sacase el numero mas elevado tendria el derecho de excoger. Exige la ley que cuando se anota un nacimiento. en el registro, 110 debe haber duda ninguna respecto de las relaciones civiles del recieq-uacido. cuando ambos niños hayan llegado á ser hombres y sepan lo sucedido eu su nacimiento, naturalmente deben preguntarse á sí mismos: “¿Soy ei tio 6 el sobrino?” Un buen compañero.—Acaba de suceder en la 6-pera de Paris un hecho muy honroso para uno de los coristas.
M. Delahaye, corista, habia pedido el pequeño aumento de sueldo de cien fraucos anuales. Le fué uegado, y se separó de la compañía. Algún tiempo después supo que se le acababa de suprimir el sueldo
á uno de sus compañeros, M. D......por hallarse eu-
fermo habia mas do un mes. No dando oidos sino á los impulsos de su corazón, corrió en busca del direc
consiguiente deseaba hacer desaparecer semejante obstáculo. Nunca se me habia ocurrido asesiaar á mi hijo hasta que al volver de la granja de un vecino vi una azada en el suelo. Apcderéme de ella, me dirigí al prado, abrí uu hoyo, y metí en él i mi hijo. En-lónces le cubrí de tierra, y para sofocar su llamo, pisoteé encima. Cuando ya el niño estaba cubierto le oí prorumpir en un grito. Entónces me senté en el sitio en que acababa de euterrarle y en seguida volví á casa.”
— Un buque falto de víveres.—Por el último vapor hemos sabido que el paquete Infanta que salió de Liverpool paia Nueva-York pocas semanas hace, habia teuido que hacer arribada á Haiifax por falta de víveres. Catorce pasageros habian muerto ya. Teuomos entendido que llevaba uu gran número de emigrados
—Restos humanos en circulación.—Rocheater está alarmada; una casualidad ha hecho descubrir en el depósito del ferro-carril un barril dirigido n Ginebra y que contiene el cuerpo de un hombre cortado eu tro zos y envuelto en una camisa. ¿Es esta la prueba de un crimen? N.» lo creemos y mas bien nos incliuamos
do cumo capaz de dar la velocidad buscada, y de dichas medidas ha deducido el número de ocho leguas por segundo. Sin embargo, ha variado suficientemente sus experimentos para que pueda encontrarse en en trabajo la prueba de que la velocidad de la electri-dad debe tener un valor muy iumediato al que han señalado MM. Fizeauy Gouuelle. Dicha velocidad es de veinte y ciuco leguas por seguudo.
La venganza de un Pintor.—Ultimamente se ha vendido eu 2.700 francos el cuadro de Gerodetque representa á Danae, cuadro al que se refiere una curiosa anécdota. Esta figura era primitivauieute el retrato de una célebre actriz de la comedia Iraucesa, que abaadotió el teatro para casarse ron un individuo muy
rico. Cuando el retrato estuvo concluido, Mme. X__
se uegó á recibirle, y el pintor se dirigió en vano al esposo para ohteuer el pago. Entónces, Girodot pira vengarse, imagiuó trausformar el retrato de la antigua actriz eti una Danae, pero acompañándola Je accesorios y emblemas grotescos que eran otras tantas alusiones á la muger y al maridor Danae estaba representado recibiendo la lluvia de oro en un chal que sujetaba el amor. Enfrente se veía el águila de Júpiter figurada por medio de uu pavo adornado de una inag-uífica cola de pavo real. A sus pies habia un rollo de p .pelas con estas palabras: Asignaría,comtedia Plau-ti• Bajo la cama se descubría un sátiro armado de in-
con las autoridades de Rochester á suponer que solo! meusos cuernos y sobrñ cuya frente se paseaba una
babosa y teu.eudo tin ojo tapado con una moneda de oro. Fiualmente Girodet habia colocado en los cuatro ángulos del cuadro cuatro pequeños medalloues con divisas latinas. Eu la piimera habia puesto una muger que terminaba en cola de pescado con el epígrafe: Mulier formosa superne disinit inpiscem: en el segundo una muger montada en uu pabo: Risum teneatis. ami-ci; en el tercero una caja llena de oro: Trahil dua que-suquem vouptas; en la última, un asno eeu largas orejas: Nec puribus impar. Se comprenderá la risa qu e exité este cuadro cuando Girodet le presentó al público, en uua do las exposiciones que se efectuaron en tiempo del imperio.	[Trad.]
se trata aquí de un sugeto de disección enviado para la instrucción y práctica de algún aprendiz de cirujano.
—Incrustación de las calderas de vapor.— La incrustación de las calderas de vapor, particularmente de aquellas en que se usan aguas cargadas de cal y yeso.es uno de los grandes inconvenientes de nuestros talleres. Verse precisada á apagar el fuego de quince eu quince dias, 6 todos los meses, emplear una semana entera en picar el interior de las calderas, para separar en pequeños fragmentos, la cubierta calcárea depositada en sus paredes, imposibilitando su uso, era una verdadera calamidad, uu motivo de ruina. Invitados quince dias haco por M. Barante, á presenciar en la refinería que posee M. Prevost en la Villete, uu experimento practicado en un generador de veinte y cinco caballos, hemos podido convencernos de que este dificultoso problema ha sido resuelto al fin.
No tememos pues asegurar, que echando en el generador suficiente cantidad de la preparación so-111 ole de M. Barante, se imposiíiiiita la incrustación Después de un mes de producciou de vapor, <10 hay ninguna cubierta en las paredes de la caldera. Un simple barrido, uu simple lavado de agua fría, y la acciou de un cepillo, bastan ampliamente para que después de algunas horas de reposo, pueda funcionar de nuevo el generador. Hoy uos limitaremos á este simple anuncio, y próximamente entraremos eu pormenores.
Un sótano demasiado bien cerrado.—La siguiente anécdota uo porque sea chistosa deja de ser verdadera.—“M. L. —comerciante retirado, residente en Paris, posee en las inmediaciones de Maisous-Laffi-te una casita de campo; ai acercarse la primavera, va á parar eu ella un dia cou el objeto de disponerla para la llegada de su familia. Trasladóse á el’a pues la semana pasada, y después de haber recorrido las habitaciones, bajó al sótano para examinar si su contenido seria suficiente al consumo de la temporada.
Dicho sótano se cierra con el auxilio de un picaporte que colocado eu un gancho correspondiente, se fija eu él por medio de uu candado. Levautó el picaporte, abrió y entró; pero cerráudose la puerta en virtud de su propio peso, hizo dar vuelta al picaporte sobre el gancho y M, L........-se encontró preso
—¿Qué hacer?—Esperar............era el único partido
que le quedaba; se resiguó pues, después de haber gritado en vano; la casa se hallaba aislada y uo habia ningún medio de llamar la atención.
Felizmente, M. I,______-es algo filósofo, examinó
la situación con sangre fría, teuia un cabo de hela que podía durqr aun dos horas, nada que comer, pero mucho que beber; esto era al méuos un consuelo.
A la verdad, teniendo buen vino so puede vivir uu dia, sobre todo cuando se ha almorzado bien por la mañana. Por otra parte, habia allí algunos sarmientos, con lo que se formó un sofá lo mas cómodo posible... -Apagada la hela, se quedó M. L.____entre-
gado á sus pensamientos, en uua oscuridad que apé-nas interrumpían los resplandores de su pipa, la cual couservú encendida miéutras pudo. Una botella de vino le sirvió de comida.
Inquieta Mme. L.. ..al ver que su marido no volvia, llegó á la casa de campo de madrugada. Mu cho se sorprendió al encontrarlo todo abierto sin que nadie pareciese. Al fin, descendiendo al sótano, halló a su marido durmiendo sobre los sarmieutos. Al despertar, su primer cuidado fué pedir que le diesen de comer, y á renglón seguido juró tener siempre jamones en el sótano; pero comenzó cambiando la cerradura de la puerta de modo que uo pudiese volverle á dejar preso.
Telefonía.—Los experimentos de telefonía que últimamente se han lian efectuado en la Asamblea nacional, llamaron particularmente la atención de los generales que se hallaban presentes, quienes los consideraron capaces de ser muy útiles en tiempo de
CIENCIAS, LITERATURA7 AMENIDADES
por concluir do una vez, rompió de un puñetazo otro cristal, y continuó su camino gritando al pastelero: .Nos dicen de Orense el 5:—“Después de unos días “¡Estamos en paz!”	(E, H.)
hermosísimos, propios mas bien de primavera que de ' Unvaso de flores de corteza para la exhibición— la estación hiemal en que aun nos hallamos, han so-En Manchester han visto varias personas un grande y
tor y le dijo:—“Me he separado de la compañía por- (lue prodigaba la joven. Pero el padre, que se ha que no quería cantar por novecientos francos anuales,! ^ia^a De viage. llegó al fin, los entreactos tuvieron
Discurso pronunciado por el Teniente general é ingeniero general D. Antonio Remon Zarco del Vade en la comisión del Congreso encargada de proponer un plan de caminos de hierro para España.
“Señores: Bien hubiera yo querido antes de disfrutar el honor que la comisión me dispensa llamándome á tomar parte en el grave y fecundo problema de aplicar á nuestro pais los caminos de b p. .er dedicar á su estudio ol tiempo necesario, vedado para mí por la multitud de ocupaciones á que debo consagrar mis desvelos. Diré sin embargo sencillamente lo que mis meditaciones anteriores y mis últimos viaje» por Europa puedan sugerirá mi ardientisimo celo por la prosperidad de nuestra patria, correspondiendo eu el modo posible al favor de la comisión.
Comienzo desde luego felicitándola por el acertado designio que se ha propuesto de mirar los caminos de hierro bajo sus diferentes puntos de vista, entre los cuales el militar, ó sean sus relaciones con la defensa y seguridad del Estáfdo, no es de menor importancia que el industrial y mercantil.
Por fortuna, señores no hay contradicción alguna e ttre tan diversos intereses. Mas era necesario considerar el influjo do estos vehículos de prosperidad como elementos por otra parte de combinaciones militares. La comisión, queriendo penetrar desde ahora en el fondo de esta materia, ha dado una sabia muestra de previsión, pues que las condiciones militares que deban producir alguu efecto sobre los caminos de hierro bien entendidas y aplicadas al testo de la ley, evitaráu los inconvenientes que pudieran asomar después. Por esto dije que felicitaba sinceramente á la Comisión.
En nuestro pais, señores, la cuestión que nos ocupa es enteramente nueva; cuando ménos no ha llegado á mi noticia escrito alguno en que ge haya examinado esa importante relación que indudablemente debe existir entre los caminos de hierro y el sistema de defensa de la Peuínsula. La circunstancia de hallarnos en este rumbo atrasados algún tanto rospecto de otras naciones, donde á pesar de sus adelantos no han llegado los progresos del estudio ni de la esperiencia al término que sin duda alcanzarán un dia, es mas bien ventajosa que perjudicial. No desdeñando las lecciones agenas evitaremos los errores costosos en que otros iuevitablemente han incurrido.
Ligerísimas indicaciones sobre el curso de este negocio en otros países nos servirán de luz para evitar iguales escollos eu el nuestro. En el origen de lesea-minos de hierro es seguro que uo se atendió á otra cosa que á su inmenso efecto en el desarrollo de la industria, del comercio y la prosperidad pública. Por mil causas harto perceptibles el espíritu público, la posición geográfica y las circunstancias militares de ia Inglaterra y los Estados-Uuidos de América, por cuyo suelo corrieron primero las máquinas locomotoras, desviaban ciertamente la atención de cualquiera otro puuto de vista que el del aumento de la riqueza. Eu el coutineute la Bélgica fué y debió ser el primer territorio surcado por caminos de hierro. Uu pais sumamente liano, con abundancia de carbón de piedra, erigido poco antes en nación independiente por la conveniencia mutua de sus vecinos y la fuerza do los tratados, un pais enclavado precisamente entre laAle-manía, la Holanda, la Francia y la Inglaterra constituye un verdadero nudo de relaciones industriales y mercantiles fáciles y seguras que debieron fijar las miras desde luego en otras consideraciones que las mi-
.	,	----- ---------- --	----- - - litares.
víveres á Estrasburgo. 6. 0 Envíe V. muuicioues ai 3Iuy semejante fué la causa sin duda de que al general Lainoriciere 7. 0 Nombremos representante ¡ mostrarse en Alemania el espíritu de imitación de es-a Battur. 8.° Es cosa fastidiosa estar de centinela I tos camiuos sus primeros destellos apareciesen en Sa-... 0 &c.	¡jonia, es decir, en una posición central regada por el
Un matrimonio por medio de mediador.—M. C.. I Elba y adecuada para enl izar el Oder con el Riu, el montaba acaballo diariamente seis meses hace, y se- mar Báltico cou la corriente del Danubio. Como era guido de su perro, se dirjjia á Anteuil, donde veía natural fué cundieudo el mismo espíritu por los demas secretaineote durante algunos instantes á Mlle. Emi- i estados de la Alemania septentrional al apoyo délas lia R.—cuyo corazón poseio, pero cuya mano ha- i ¿»ocas desigualdades de su topografía, bia sido destinada á otro.	i En tauto la Francia comenzó á abrir iguales vías
Estas visitas teuiau cuenta á todos; los amantes; de comunicación, á que se prestan grandemente las encontraban en ellos consuelo á su pesar, y la esperanza de vencor algún dia la paternal resistencia; en cuanto ai perro ganaba turrones de azúcar y bizcochos le prodigaba la joven. Pero el
guerra. Mlle. Hugot, que ayuda á M. ludre en sus experimentos, se colocó eu uno de los ángulos de la oficina; púsose en comunicaciou cou el inventor del procedimiento, sirviéndose el uno de una pequeña flauta ó clarín, y la otra de la voz.
Hé aquí algunas de las doce preguntas que hicieron diferentes representantes.
1-0—Envíeme V. forrages. 2.® ¿Le gustan á V7. las patas de carnero? 3. 0 ¿Ha tenido V. la gripe? 4.® ¿Eran buenas las trufas? 5.° Envíe V.
creyendo que merezco mas; pero mi pobre compañe ro carece depau, y como yo sé su repertorio, cantaré de valde con la coudicion de que se le coutinúe pagando su sueldo.”
M. Delahaye se presentó la primera nocho para cumplir cou su deber y todos los coristas le abrazaron con efusión. Eu cuanto á él, parecía no comprender
que cesar. Esto no convino al perro, que habia contraido un hábito, y que se hallaba muy bien con los turrones de azúcar y dulces cotidianos. Así el mismo dia eu que el jóven dejó de ir á Anteuil, el perro que conocía el camino, se fué solo, supo encoutrar á la jóven, tomó su acostumbrada ración y regresó.
M. C........que habia notado la constancia del
animal, le vió llegar con una cinta azul eu el collar
llanuras desu centro y fronteras del Norte, y su relación con las de las potencias alemanas despertó la atención de los hombres de Estado, llamándola con eficacia hacia el influjo de estas nuevas líneas de marchas y operaciones militares en el valor de las plazas fuertes y de las combinacioues estratégicas.
El Congreso de Viena, destruyendo ia obra de Napoleou, habia llevado las fronteras de los enemigos de ¡a Francia á su antiguo límite, con grave perjuicio de esta nación, entre otras causas, por la do no haber trazado la naturaleza cou verdaderos obstáculos la linea que volvía á servirle de barrera.
La asignación que eu aquel Congreso se hizo de
.	,—-------— ___________ ..... s,.„„„v j absolutamente la causa de laovaciou de que era obje ,	„	-------- ------------ -- -------- —„---------------- .	,
breveuido repentinamente uuos fríos y lluvias, con tul magnífico vaso de flores de corteza destinado á la to, pues creía haber hecho una cosa muy sencilla y j y comprendió de donde venia. Desde entónces se es- sumas deshiladas á la fortificaciou permanente de una variedad de vientos, que no parecía sino que estaba- graiide exhibición. La historia de esto iugenioso y be- natural. Desde entonces M. Delahaye cauta todas las! ta()|eció una correspondencia; el perro ¡ba y volvía!y otra márgen del Riu, con el fin de evitar las rápidas
moa en el corazón de¡ invierno, resultando de esta re- llígimo artefacto es interesante. Su autor es una pobre noches y D.......tiene panqué comer.	diariamente, llevando los billetes amorosos debajo de invasiones de los últimos tiempos, y el empeño qut
volucion atmosférica, durante la cual la columna ba muger como de cuarenta años de edad, que por espa-	—Curioso fenómeno—Un corresponsal del Courrier su collar. Este manejo duró hasta que el padre lo des- en esto pusieron los Estados confederados de
fiable oscilaudo á cada q\q de muchos años ha rrahaiailn hain la Garra «n lina'dea Etats TTnis eaerihe entre otras cosas desd
roinétrica se mantuvo en var
■ los cami-
clo de muchos años ha trabajado bajo la tierra en una des Etats Uuis escribe entre otras cosas desde Paris cubrió todo al fin. Al principio se encolerizó, después nia sugeriau uaturalmenle la idea de refe
—	- . . .— ...	............. reflexionó, y como hombre prudente que era, resol- nos de hierro á las posiciones fortificadas y sacar u
vió escribir él el último billete que llevó el perro y ellos la doble ventaja que podían ofrecer tanto en la Jen el cual no puso mas que la palabra: “Venga V.”
| _____________________________________________________________________ ., que brillé en el Uias pasados se celebró la boda.
aban para quedar completada aquella obra, que sin cou ella. Con tan numerosa familia y las pocas ganan- aire no obstante el vivo reaplandor de I09 rayos del Velocidad del fluido eléctrico.—Los físicos uo es_
duda algu cómame e
«•» uua la provincia
ventaja que podían
ofensiva como en la defensiva.	.
Al intento de los alemanes correspondió natura mente el de los franceses y he aquí trocada ya
PUAatinn milifns I_	l,nntAnnoa h3h¡3 fiidO d6 TI
»9 preciosidades que podían cías de su esposo, la vida uo podía ménos de ser para sol. Informada de este acontecimiento la Academia tAn acordes respecto de la rapidez con que se propagn cuest*ou militar la que hasta entonces habia sido ^ •ia de Gerona	ella uua continua lucha. Pero se dice que la necesidad de Ciencias nombró uua comisión compuesta de tres la electricidad; JVi. Wheatoni la calcula eu mas de rieal*!1*623 pública.	[i matizara-,
Idem 19 de iden

es madre de la industria, y que el gusto como la poe- personas á fin de que estudiasen la naturaleza de este mil leguas por segundo. Por otra parte, dos ameri-i sia es lunato eu loe iudividuos. Su primer ensayo para notable aereolito. El primer exámeu que se hizo es canos, Mr. Walker y Mr. Mitchell, atribuyen á la eiec-ibles. pero constantes lluvias que durante	ayudar á su esposo cousistió eu hacer pequeños mode-	tableció	la certeza de que la materia del dianiaute pre-	tricidad uua lentitud iuesperada, y uo calculan su velavi ballimi caído en \ «lentia, han sido	loe de cabañas, templos, &c, adornándolos con arena	domina	en la ganga de este cuerpo celeste que es eu	locidad sino eu ocho ó diez leguas por segundo.
-nuncio«*» para sus campos, que presen- y corteza» pegadas con goma en la superficie. Con la par'e esquiaitoso y amoniacal. Lasustancia meteòrica Ambos resultados son igualmente desmentidos Cartera Comercial._____________________________________Hemos visto lo que at3"
* - \ primaveral, -"i e*:as ae repi-	pequeña ganaucia que de este modo se proporcionó,	de que	noa ocupamos ea una novedad, y no ha sido	por los experimentos de MM. Fizeau y Gouuelle que	ba de	dar á luz	el	laborioso jóven	D.	José	F.	Rodri-
,• xioio. se prometen loa a' .adores y	trató de hacer flores de corteza, pero en pequeño, y	comprendida aun por los filósofos en sus clasificado-	hau operado muchas veces eu los alambres de los te-, aUez,	y	dedica	al	comercio	de	la	Habaua.	Es	uua
igñea cosecha«.	disponiendo de medios sumamente limitados, y de nes científicas.	légrafos eléctricos de Parisá Rúan y de Parisá Atnieus obra sumamente curiosa ó interesante, pues en una