moría Je este dia, que les recordará siempre mas la gratitud que deben al Gobierno y el respeto, y veneración á sus maestros, á ñu de que unos y otros, al formar familias honradae ilutas de consuelos, de porvenir v bieu os ar sin dUtioeiofi de color transmitan de padres á hijos Ia honrosa tradición de que „todo cuanto son, lo deben á la educación artística que les proporcionarán el cuidado y desvelos del Gobierno de S. M.
Después del acto se obsequió á los jóvenes premiados y á los señores concurrentes con un delicado refresco.
Las muestras presentadas por los aprendices quejaron expuestas hasta las dos de la tarde hora en que todavía eran examinadas por un gran número de personas, las cuales aprovecharon esta ocasión para recorrer los salones de la escuela de dibujo lineal y je pintura, y los que se destinan para museo do este último ramo.
Informe á que se hace referencia.
Excmo. é Illmo. señor:
Practicada la revista de aprendices escriturados de artes y oficios en todo el mes de Febrero próximo pasado conforme se sirvió disponer el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General en resolución de 18 de Enero anterior, y examinadas por los maestros uom-brados de calificadores las muestras de los trabajos que algunos presentaron fueron retenidas y se exhiben
=PS
m
en este acto aquellas que llamaron su atención por su	preudix del maestro	carpintero ebanista Pablo	Bosme-1 San José, que	costea el	seilor ministro	de dicha	capilla
regularidad, tiempo de aprendizaje, edad y conducta	nier	' *-* J--	* -* *
del aprendiz, para proceder con acierto en la distrihu-	Francisco de Paula Valdes, huérfano de 15
cion de los premios vor de los que i cion v adelantos
mendada á V. E. I. y que ha do tener lugar hoy, años de edad, aprendiz del maestro platero Misa y her- ! gurau algunos jardiueros.
es uoa prueba mas de las consideraciones que el i lus- mano.	¡ —Nueva Danza.—Un....................cu .jo-
trado y benéfico gobierno de S. ai. dispensa á lacla- D. Domingo A.cántara, huérfano de 17 aDos de tros principales círculos filarmónicos acaba de compuse de artesanos laboriosos y honrados y el interés que	«dad, aprendiz	del	maestro	tabaquero	D.	Francisco ner uoa danza	que se deuomiua La Simpática,	la cual
se toma por la educación artística de la juventud co-	Suarez.	se está litografiando en	la actualidad	para remitirla á
mo uno de los mas importantes negocios públicos.	Aprendizas que han obtenido medallas de primera una linda señorita residente en Mérida de Yucatán.
ara proceoer con acierto en la distntiu-	francisco oe í'aiila Valdes. huertano ríe lo —Flores.—Soo muchas y inuy hermosas las q
míos que S. E. se sirvió acordaren fa- aBoa d® edad, aprendiz de D. José María Feliu, de ofi- se esperan en esta ciudad procedentes de nuestrosj mas se distinguieron por su aplica- cío tabaquero.	|diñes ó pequeños paraísos inmediatos para engalai
s. Esta manifestación de aprecio éneo- _ D. "amo rouseca, hijo de D. Victoriano de 18 los templos en la próxima Semana Santa se«'un a
presbítero don José Juan de Llera.
Flores.—Son muchas y muy hermosas las que
*ar-nar
según ase-
Nueva Danza.—Una señorita conocida en núes-
...„„o..,-.,	cl(,3e —1 • * Dona Luisa Dors y Castañeda, hija de D. Dicha danza dicese que será tocada en un gran baile
cios han sido tantas y tan variadas que los peritos ps-; UISd8 14 aBos dB eda<l> aprendiza de Mad. Marquier dispuesto para la Pascua de Resurrección en celehra-
licado encargo i'"" ,:~,.™eSe8 lle ««entura, medalla de primera clase, ¡ cion del santo de una señora respetable, parienta de la
Las obras presentadas délos diferentes artes y ofi- \ ' I...*............................ _______'_____ L
racumplir concienzudamente con su delicado encargo; creyeron necesario clasificarles, y para que no pasa-
rao desapercibidas aquéllas que si bien no reunían las' . ,	------ .	----------------
Lualidades sobresalientes que hiciera A sus autores dig- j,^aPre"c ,za de doña Rosa Langwelt con 12 me- te nombre, obra del distinguido
por haber presentado un ramo de flores artificiales.
Doña Juliana Valdes, huérfana de 15 años de
¡jóven á quien va á ser remitida la citada contradanza. Los Tambores.— La estruendosa dauza de es
■ , v, v v w	w Ai C U I X IV I >1 • i A M.» CX U Lv i V O U | y '	|	C	'	. J ^ A. • x •	A. ■ V I
nos de un premio,sin embargo merecieran una especial i 5.ef ^ esc n tu i a medalla de primera clase, por un ves-iii, sabemos que se ha litografi-nlo en
honrosa mención. Guiados de estos principios,
}lau t*(^° J° señora perfectamente concluido.
artista señor Ardi-conocido es-
h cho tres clasificaciones á saber: 1. x aprendices so- p _	* Para 108 ®08 I
l,resalientes acreedores á premio: 2. = aprendices muy ,aea Lo pote, huérfana do 15 años He edad, apren adelantados que merecen una meucion honrosa; y 3.
j tablecimiento de tipografia, sito en la calle del Obis-
V para los dos premios de segunda clase,doña po número 42, donde se veude así como en el almacén
.	_ _	---- - . , de música del Sr. Edelman, calle de la Obrapía.
jdiza de dona Adela Plessix, costurera de sastrería con ------	_____===^__
1, J U. It)p	.	.	’	---------
aprendices que se pueden refutar ya como oficiales 'n“eS de escr,tura Premio de segunda clase, por -	-	-	-	1 un chaleco de raso.
" Doña Jacob«« Diaz, huérfana de 11 años de
sobresalientes A quienes se les puede agraciar con la dispensa «le examen y nota de mérito eu sus títulos.
El número de aprendices revistados asciende A 1.416 bajo la siguieute clasificación.
edad, aprendiza de doña Jacoba Pascual con 21 me sea de escritura, premio de segunda clase por una camisa acabada con la mayor perfección.
	Oficiales		A prendi-		A prendi-'							
	sobresa-		cessobre-		ces ade- Regn-							De buena
	lientes.		salieutes		lantados. lares.			\traead9-		Totales.		souducta.
	•			. —			ti				ti	
	O s	s	O o	js ¡ o V	OS O u	O CO T ; O 5 I 2	_o o CJ	OD O U	_o O u	2 i c !	O u	
		o	5	o	—	o 1 Ä	o		©		©	
	SS	o	<Ti	G		G ! as	c		Q			
Litógrafos		l		2		2¡	.... Il				16			15
	9	2	11	O	119	99, 224 18 53 10 50 	 12	218			363	321	626
	1 2	1 2	8	3	1 2		90	1	16	73	128	189
Zapateros					4 2	2			58		5 ti 1	62 16	77 6	124 22
Talabarteros					i		1	8: 8	28			10	37	45
Hojalateros				i		3	.... 11	o			15	2	17
			1							1		1
Plateros		i		i				I Í3¡					19		19
			i		1	2 2 4 	 5 3				4	6	10
					1					6	3	9
										1		1
					4	10 24	63			28	73	98
					2					2		2
						3					3		3
					::::	...J' 1 .				1		1
							1				i	1
						2					2		o
							1 4					4		4
						3 2	7		0	2! 12		14
						. 1 i!					1		1
					2	8¡ ]0	97			12 103		115
							1				1 1	1
								 i!.... i	2				: a	3
									!			
	14	5	32	7	157	lo9¡ 437	579) 1		[ ¿5| 6411 775			1323
Con la m.is viva satisfacción insertamos la comunicación que nos ha sido dirigida por el Sr. Brigadier D. Francisco de Velasco, presidente delegado de la Junta de Gobierno de la Real Casa de Maternidad, relativa al resultado del concierto que A beneficio de dicho establecimiento de caridad dió el Sr. Salv¡ en el salón del
Habana 25 de Marzo.
afecciones astronómicas. —Sale el sol á tas 5 h. 53 in. de la mañana y se pone á lus 6 h. 7 m. de la tarde. parada—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe de dia-EI teniente coronel D. Casimiro de la Muela. Facultativo militar desemana l)r. D. Francisco de Asis Caballero, vive en el castillo de la Cabaña.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente mei» —El Sr. 1). llamón Montalvo y Calvo.
^ Casa de maternidad—Diputado en el presente mes.—El Sr D. Domingo Sterling Herejía.
Diputadas de ídem.—Las Sras. doña Tomasa Duarte de Trevejos y doña Concepción Crespo de Cáscales.
Medico—El Dr. 1). José de la Luz Hernández.
Liceo Artístico r I iterarir* niimuLI	” i „ Facultativos de semana—En la Habana—Dres. don
i .^ . 1® :y_r1!6™"0;. J,,?,.la del mayor elogio es ¡ Esteban G. del Valle y T). Eduardo Le-Riverend.
m
COMPAÑIA DEL FERRO-CARRIL DE CARDENAS.
En la administración de este camino, sita en el puerto de Cárdena», se contratan 2600 cuerdas ue leña v se avisa á los que puedan teuer interesen ello para que acudan al señor administrador autorizado al intento. Habana 20 de Marzo do 1851.—C. F. Coppinger.	2
Real Cofradía de Caridad y Soledad. -En
junta celebrada el dia 9 del preseute bajo la presidencia del Sr. I). Justo de Sandova! y Manesca;!, alcalde mayor 3.° por delegación uel Excmo. Sr. Vice Reai Patrono, se acordó: que los hermanos deudmes de la función mensual, paguen aus atraso» en el término prefijo de 15 dias, y de lo contrario 99 hará efectivo sin la mas ligera coutemplucion lo que dispone el artículo 15 de los estatutos déla referida Cofradía, y que se publicára el enunciado acuerdo por medio de la Gaceta del Gobierno en tres dias consecutivos para conocimiento de los hermanos que no asistieron a la junta, debiendo ios compren lido» en él presentar el último recibo al hermano tesorero, contándose el término señalado desde el último anuncio. Habana y Marzo 13 de 1851. El secretnrio de la misim, J. Domingo Snl.s.	*
Habiéndose servido ¡á. M. (Q. i). G.) otor-
gar Real licencia para establecer en esta parroquia la Archico-frudía del Santísimo Sacramento, se invita a los feligreses y á todos los fieles á que se inscriban en tan piadosa congregación Podrán hacerlo en la sacristía de esta parroquia; en la tienda del comercio calzada de Galeanoesquinaá 1« calle de San Miguel donde habita D. Nicolas Lopez de la Torre; en la casa de I). Antonio Kuvirosa, calle de Neptuno núin. 70$ y en la ile D. Vicente Osés, calle del Prado mini. 90. Parroquia de Monserra-te 24 de Marzo de 1851.—Dr. San Roman.
....	y,	*	o-” ”	—— * AjArfx «anc y ir. LiUUUÍHU Lio-iviverenu.
sin uiula la acción del distinguido tenor que tan bueu ¡ Ln Guadalupe y Peñalver—Ldos. l>. Pablo José Feinan-uso sabe hacer de su reconocido talento, como asi dezy,ü‘ M'Sllel Gordillo y A I mpida.
mismo I» Sección Directiva del Liceo que no solamen- D F^mbií^d^P.*M~l'dos' »• Sebastian Ricoy y
En Colon y san la/.aro.—Dres. D. Ignacio Valo v Don . Mn|a
atados eo el presente mes.—Mercado de Cris-'ernnndo de Peralta.—En el del Santo Cris-lo-—El Sr. D. Ramón de Montalvo y Calvo—En e! de Tacón.— El Sr. D. Manuel González del l?alle.--En el de Colon.—El Excmo. Sr. don Vicente González Larrinaga—Eu ambos rastros—El Sr. don Juan Francisco de A rungo—De Cárcel—El Sr don José de Cintra—Y la Inspección de Actas, el Sr. marques de Aguas-Ciarás.
Rasura.— Esta noca- recogen los carros las de Isa eslíes
de N. á S.
De este número solo tienen la nota de mala conducta 93: Je atrasados 26: en regular estado 1.016. Lo9 Jemas no hau presentado obra por hallarse jüS Unos principiando, y otros como albañiles y canteros á quienes no les es posible exhibirlas. Entre los 1323 de bueua conducta se pueden contar 9/ que la tienen irreprensible.
Segnn la clasificación hecha por los peritos y la cmnprobaciou que a vista de los misinos han verificado de las obras presentadas en cuya prueba han mejorado la mayor parte á las muestras exhibidas, tengo el houor de propouer á V. E. I. como acreedores á premios en el ramo de tabaquería, de 1.“ clase; á D. Pedro Grillo de D. José Roldan, D. Pablo Alvarez de D. Juan Aguilera, D. Andrés Valdes de D. Ramón Rosa y Herrera, y D. Antonio Castillo de D. Manuel Machado; y de 2. a como accésit á D. Manuel Rote-llasde D. Eduardo Viejo de la Vallina, D. Pedro Mena de D. Isidro Rnmou, D. Guillermo Luque de D. Pedro Arce y D. Gabriel Foncuberta de D. Francisco Armas. En litografía, de primera clase D. Ricardo Caballero do los ¡Sres. Costa; y de 2. a D. José de los Dolores F.spiuosa y D. Francisco Castillo de dichos Sres. En plateria.de 1.a clase D. José María Val-des, de los Sres. Misa y hermano. En peluqueria.de l.d clase D. Ignacio Radia de D. Pablo Lahulé. En herrería, D. José Rafael Rigau de D. Ambrosio Toma-ti de I. 3 clase y D. José Ramón Rizo de D. Francisco Granados de 2. ® En talabartería D. Domingo de la Loza de D. Estéban Sturges y Compañía, de primera clase. En hojalatería D. Antonio Ferrer de D. J"sé de Luna de 2. 3 En tornería, D. Francisco de Paula Baños de D. José Montells, de 2.a En carpintería, de Laclase D. Lúeas María Campi de D. Tomás Atteridge y Tomás Peñalver de D.Cárlos Domes; y de 2. 3 D. Pedro Ojeda de D. Florencio Leal y Jacoho Seidel de D. Wenceslao Descudiet. En zapatería, D. José Rodríguez de D. Estanislao Perez y D. Antonio Saldiña de D. Antonio García de 1.a clase; }' Manuel Motizon de D. Cayetano González y José Catalino Soler de D. José Guash, de 2. a
También hau resultado sobresalientes y acreedores á uoa mención honrosa, en tabaquería, D. Pedro Ramos de D. Pedro Diez Iglesias. D. Perfecto Sellan Je D. Benito Oseguera, D. Manuel Tur de D. Rainon Landrove, Francisco Pereira, pardo deD. Miguel Castillo y Zeferino Perez, moreno, del expresado Ose-Cuera. Eu carpintería han resultado con la misma mención D. José Novo y Vicente Rodríguez, moreno, de 9- Carlos Domas; D. Luis Martínez de los Sres. Ventosa y compañía: D. Mariano Escasi y D. Andrés Espetez de D. Simón Frau y Basilio Valdes, morenos de D.J uan Pagés. Eu zapatería D. Luis Batista de “• Plácido García y D. Mauuel García de D. Estanislao Perez.
Han sido agraciados con la nota de oficiales so-
bresali
de catorce años de edad, aprendiz de D. José Roldan con 24 meses de trabajo, medalla de primera clase por haber presentado várias vitolas.
1. 3 D. Andrés Valdes huérfano de once años de edad, aprendiz de D. Ramón de Rosa y Herrera, con 5 meses de escritura medalla de primera clase, por haber presentado una cajita.
1.a D. Antonio Castillo, huérfano de 17 años de edad, aprendiz de D. Manuel Machado, cotí 5 meses de escritura, medalla de primera clase, por una rueda de tabacos de millar común.
1.	° D. Pablo Alvarez huérfano, do 12 años de edad, aprendiz de D. Joan Aguilera con 35 meses de escritura, medalla de primera clase, por un mazo de tabacos de regalía.
2.	3 D. Guillermo Luque. huérfano de 11 años de edad, apreudiz de D. Pedro Arce, con 14 meses de escritura, medalla de segunda clase, por una cajita de tabacos.
2. 3 D. Pedro MeDa, huérfano de 14 años de edad aprendiz de D. Isidro Ramón con 11 meses de escritura, medalla de segunda clase por una rueda de tabucos de millar común.
2.a D. Gabriel Foucuberta, hijo de D. Antonio, de 13 años de edad, aprendiz de D. Francisco de Armas, con 12 meses de escritura, medalla de segunda clase, por un mazo de tabacos de millar común.
2. 3 D. Manuel líotellas, huérfano de 15 años de edad, aprendiz de D. Eduardo Viejo, con 7 meses de escritura, medalla de segunda clase, por un mazo de tabacos do millar coman.
En carpintería.—1. 3 D. Lucas María Campi, hijo de D. José María, de 19 años de edad, aprendiz de D. Tomas Atteridge, presenta un canastillero de palo de rosa, con 19 meses de escritura medalla de primera clase.
1.	3 Tomas Peñalver, moreno huérfano de 18 años de edad, aprendiz de D. Cirios Domas, presenta un sillón mecedor de caoba con 9 meses de escritura, medalla de primera clase.
2.	a D. Pedro Ojoda, huérfano de 16 años de edad, aprendiz de D. Florencio Leal, presenta un costurero de caoba con 24 meses de escritura, medalla de seguu-da clase.
2. 3 Jacobo Seidol, pardo esclavo de 16 años de edad, aprendiz de D. Wenceslao Descudiert presenta un velador de caoba con 21 meses de escritura medalla de segunda clase.
En litografia.—1.a D. Ricardo Caballero, hijo de D. Pedro Nolasco, de 15 años de edad, aprendiz de Costa y hermano, presenta un cuadro con la imágen de Ntra. Sra. de los Dolores con 37 meses de escritura, medalla de primera clase.
2.a D. José de los Dolores Espinosa, hijo de D. Miguel, de 17 años de odad, apreudiz de Costa y hermano, presenta uua prueba de cromo litografiada
tese prestó gustosa á facilitarle el local sipo que ade-	______ ^
mas de oo rebajar cautidad alguna en razón de gasto j Francisco He Asia Mola de la función contribuyó por so parte á tan bella obra . A basto.—Dipuudi con la limosna de cincuenta y un pesos.	tina—El Sr. ilon Fernai
La comunicación á que nos referimos es ia siguiente.
Sr. Redactor de la Gaceta.—Muy Sr. mío: agradeceré á V. se sirva insertar eu su apreciable periódico las siguientes comunicaciones para inteligencia del público.—Soy deV. atento servidor Q,. B.S.M.—
Francisco de Velasco.
Oficio. “Liceo Artístico y Literario do la Habana.—La comisión nombrada por esta Sección para intervenir eu la parte de contabilidad y recaudación del productodel concierto dado ayer uoche por el distinguido artista D. Lorenzo Salvi, auxiliado por las señoritas y caballeros aficionados del Liceo, compuesta de los Sres. D. Alejandro Morales, Dr. D. Manuel González de Valle y D. Fernando de Peralta, ha en tregado al depositario de este Instituto 347 pesos por otros tatitos billetes vendidos y 2 pesos un real mas que por su entrada pagó uno de los concurrentes; que hacen juntos 349 pesos un real.—Esta suma íntegra la pasamos á manos de V. S. por haber sido dado el concierto á beneficio de la Real Casa de Maternidad, de cuya junta es V. S. Presidente delegado.—El Liceo no ha rebajado de ella parte alguna eu razón de gastos de la función, y ántes bien para que sea redonda la cantidad agrega cincueuta y un petos en calidad do limosna, con la cual resultará Insuma de 400 pesos que se servirá V. S. recibir para que ingrese en los fondos de la Real Casa.—Dios guarde á V. 8. muchos años. Habana 22 de Marzo de 1851.—La Sección Directiva.—Wenceslo de Vida Urrutia.—Ramón Pintó —José María Aguirro.—Sr. Brigadier D. Francisco de Velasco Presidente delegado de la Real Casa de Maternidad.”
Contestación. “He recibido el apreciable oficio de V. SS. de hoy con los cuatrocientos pesos uti real que se han servido V. SS. remitirme por D. Andrés Sánchez á quien he entregado el correspondiente recibo; dando á V. SS. y por su órgano á la respetable corporación á quien representan ía» mas expresivas gracias por el noble y filantrópico interés que han tomado en el feliz éxito que ha teuidoel concierto e-fectuado anoche en el Liceo á favor de la Real Cása de Maternidad.—A la bondad del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General Presidente de la junta de Gobierno de dicha Real Casa ha debido este asilo de la borfandad abandonada la consignación de lo que ha producido el referido concierto y ¡as benéficas miras de S. E. hau sido digna y generosamente llevadas al cabo por los esfuerzos y habilidad del distinguido artista D Lorenzo Salvi y por Iss recomendables señoritas y caballeros aficionados que le auxiliaron; á todos los que rinde un voto sincero de gratitud el establecimiento beneficiado. Teniendo la satisfacción Je manifestarlo á V. SS. en constestacion á su citado oficio.—Dios’guarde á V. SS. muchos años Habana 22 de Marzo de 1851.—Frauciseo de Velasco.
— Sres. D. Wenceslao de Villa Urrutia. D. Ramón Pintó y D. José María Aguirre miembros de la Sección Directiva del Liceo
LIBROS E IMPRESOS.
MifiVI Ufi Dii Dilli 8¡L
VENTAS DE FINCAS.
Se vende nn solar y mas de d03 tordos
en el Cerro calle de Moreno, que cruza al fondo de la iglesia, con un cuarto de manipostería y teja y dos mas contiguos de tabla y teja, su cocina y letrina de lo mismo, algunos árboles nuevos, cercasen buen estado y un buen pozo; con la advertencia je ser los terrenos redimido-?, por su ujusie: en lac*;,ede O-Reilly núin. 44.	*	3
Se vende un hermoso cafetal situado en
partido del Wajay, á5 leguas de e^ta ciudad , por la calzada de Marianao y por el camino de hierro á inedia legua de la a-guada del Cura; tiepe 11 caballerías de tierra sembrada“ de café, naranjos, plátanos &c.: su dotación se compone de 104 negros de ambos séxsos, tiene una magnífica casa de vivienda, de rmunposteria y es linca susceptible, je mucho producto por su inmediación á la ciudad, se oyen proposiciones todo el coiriente mes de Marzo eu la calle de Cuba núin. 1:20 esquina a ’« de la Obrapía.___	_____ ______ 14
Aviso Importante.—A toda persona qne
se 8Uscribapor un uño empezando eu 1. ° de Enero hasta 3l de Diciembre de 1851 al Correo de Ultramar y al Museo Ilustrado volútneii 2. °, pagando on la Habana 19$ y en el interior de la Isla 22$ recibirá como premio de dicho, el interesante volumen l.° del Museo Ilustrado. En la agencia de dichos periódicos que lo es también de la magnifica publicación la Ilustración francesa, se suscribeá todos los periódicos franceses y se hallan de venta libros de ciencias d" todas clases, como también libro, ¡lustrados y riquísimamente encuadernados.—Gran depósito de vinos finos, blancos y tintos de Borgona y Burdeos y licores la gítimos todes.	1‘2
ATLAS GEOGRAFICO,
histórico y estadístico de España y sus posesione de Ul tramar, redactado según el método de Lesage y en vista de los mejores autores; contiene 38 mapas primorosa-mentes grabados 6 iluminados y 98 cuadros sinópticos.
Después de 4 años de continuados trabajos y crecidos desembolsos, los redactores de esta interesante publicación (única en su clase en la Península), han logrado llevarla á cabo y hoy la ofrecen al gúblico su precio 12$, precio módico si se atiende al escesivo costo de su edición. A los Sres. Directores de colegios que tomen algunos ejemplares se les hará alguna rebuja Véndese en las librerías de B. May y comp., calle de la Óbra-pia; Charlain, calle del Obispo; Graupera, calle de la Muralla, y Barcina, calle de la Reino. En Matanzas casa de los Sres. Bo-nafé v Ferrer.
En los mismos puntos se hallará de venta el CUADRO SINOPTICO DE LAS ANTILLAS ESPAÑOLAS que contiene en un pliego de panel de dibujo de marca mayor lo» mapas iluminados de las islas je Cuba y Puerto-Rico, adornados con muchas noticias hi.-tórieas, geográficas y estadísticas* Su precio un peso el ejemplar.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una excelente criandera de dos
meses de parida, hermosa presencia, buena y abundante leche, cariñosa con los niños por estur acostumbrada á manejarlos, sana y sin tachas, fiel y humilde; calle de Neptuno n. 91.
Se vende una negra joven excelente la-
vandera y planchadora v regulur cocinera, sana y sin tachas en 500$ libres para el vendedor: calle d»* San Nicolás núin. 82 impondrán. F.n la misma se solicita alquilar una criada buena cocinera para una señora sola, tenieudo quien, responda de su conducta.	3
Se vende un negro como de 22 años, exee-
lente cocino y buen calesero de una bestia, 9ano y sin tachas en 600$ libres para «1 vendedor ó se alquila en 17 ul mes: en lo? altos de la esquina de los portales de t’agigas frente al muelle de Caballería impondrán aesde las diez de la mañana hasta las dos de la tarde.	3
Se vende un negro criollo jóven, buen co-
cinero y ágil para todo, stno y sin tachas y de inmejorables circunstancio» en 600$ libres: calle del Aguacate núin. 78.	3
Por ausentarse su dueño se vende una
negra de 16 años, muy humilde, cocinera, lavandera, con principios de plancha y costura, en450$ libres para el ve.uiejor: calle de ia Amistad u. 75.	4
DE ANIMALES.
Se venden tres caballos, jóvenes, mansos
y volanteros, de mucho aguante, de currta?, criollos y de trote; dos son moros empedrados y uno dorado: se dan muy en proporeion. También se vende un quitrín de alquiler muy fuerte y en buen estudo: calle de San Miguel n. 112| esquina á la de la Lea'tad.	2
Por ausentarse su dueño se vende una
hermosísima pareja Je veguas de 6 artos, con *U9 arreos de poco uso, senes, de mucho brío v dóciles. También on lilburi de-cents, tiene lanza y berras para uua sola bestia: eu la calle de San Ignacio núin. 69 daráu rezón.	3
lentes con dispensa de examen on mérito de las y várias muestras, con 13 meses de escritura, meda
Muestras que presentaron y recibirán »us títulos en es-!e act0 por haber cumplido el tiempo de su aprendiza-?e: eu el ramo de platería D. Pablo Fonseca de Misa 5 hermano: En carpintería Mauricio Ruiz, moreno rabio Bosmenie!, En tabaquería D Domingo AI-antarade D. Francisco Suarez y D. Francisco Val-e,(l« D. José María Feliu.
Lreo de mi deber Excmo. ó Illmo. Sr. y propio e este informe, hacer particular referente de este úl-UJ.° apreudiz; que por su habilidad, sobresaliente Pheaciou y conducta irreprensible se le ha dispensa-0 Por el maestro el tiempo que le falta y se le ha ex-so'lido el correspondiente título que recibirá de V. E* "nj. ea premio do sus buenas cualidades. También a merecido el jóveu D. Andrés Valdes que su maes-0 _ Ramou Rosa y Herrera se constituya este á Ruarle las primeras letras eu premio de sus ade-
. Considerando, Excmo. é Illmo. Sr., que la dispo-C|“u d°l Excmo. Sr. Gobernador Capitán geueral uo c lllil h las jóvenes escrituradas por esta Delegación, Paia evitar la presentación personal de las niñas á la "sl®, encargué al Sr. Subdelegado del ramo eu el ^r"’ de Beien, Dr. D. Frauciseo Camilo Cuyas, que ^ot ease una visita á los talleres donde trabajan Ls >eues é informase del estado en que se encontraban Suelantos, el cual lo ha evacuado, manifestando a p,1,ereceti los dos premios de primera clase Da. Lui-ar urfj en el ramo de flores artificiales, la que está á : íii! r	Marquier, y Da. Juliana Valdes eu el
"distas, la que se encuentra al de Da. Rosa Lan-ei.j. ’ y Je segunda. Da. Rafaela Capote eu el de sas-¡„j1 dlr¡giJa por Da. Adela Plessir, y Da. Jacoba M eU e' de camisería ¿ cargo de Da. Jacoba Pas-en’ 8.leBdo Jignas de una mención honrosa por su citr»^rc°nJucta y aplicación Da. Josefa Kodiiguez Pifan*'•?r a‘	Aoud.iux, y Da. Manuela y Da.
aüaj'a Vidde8a* Je 'a referida Da. Rosa Laugwelt; e Us d’ ^U8 Se reserva dar cuenta del estado general ct° si Ve°í¡''8TCOn cor,’espondieute informe eu este ■Jo „	’	, *• 1° permite. Estas cuatro medallas han
°rejou Ua4a8 Por e* Ldo. D. José María de la Paz y
H*
itilio, gí comParecido á este acto los aprendices de ritos X08cuyaa obras hau merecido el voto de los o Para recibir la hourosa demostración de apre-•	a *1' ■ L 88 Jigua aprobar esta propues-
ta 23 de Marzo de 1851.
ómina i
ci0J 6 03 aprendices que en diversas artes y ofi-aKraeia°i le8u*t'ldo sobresalientes ios cuales bao sido cla8e °* COa meJaJas Je primera y segunda
11 ta^a9uería—1. » D. Pedro Grillo huérfano,
a de segu nda clase.
2. 3 D. Francisco del Castillo, hijo de D. Félix, de 18 años de edad, aprendiz de Costa y hermano, estampador, estampó la prueba de Espinosa con 13 meses de escritura, medalla de segunda clase.
En herrería —1. 3 D. José Rafael Rigana hijo de D. Juan, de 16 años de edad, aprendiz de D. Ambrosio Toraaty, presenta uua falleva con 19 meses de escritura, medalla de primera clase.
2. 3 D. José Ramón Rizo, hijo do D. Ramón je 14 años de edad, aprendiz de D. Francisco Grana-jos, presenta un muelle para carruages con 40 meses je escritura, premio de seguuda clase.
En hojalatería.—2.a D. Antouio Ferrer, hijo de D. Gabriel de 21 años de edad, aprendiz'de D. José Luna, presenta una jaula para ardilla, cou 53 meses de escritura premio de segunda clase.
En talabartería.— 1.a D. Domingo déla Loza, hijo de D. Santiago de 18 años de edad, apreudiz de D. Estéban E. Sturges, presenta ua galápago ó silla de montar, premio de primera clase.
En filatería.—1.a D. José María Víldes, hijo de D, José María de 17 años de edad, aprendiz de Misa y hermano, presenta un par de espuelas de plata cou 24 meses de escritura, premio de primera clase.
En peluquería.—1. 3 D. Ignacio Badia, huerfauo de 12 años de edad, aprendiz de D. Pablo Laulet, presenta uua peluca cou 19 meses de escritura, premio de primera clase,
En tornería.—2.a D. Francisco de Paula Baños, hijo de D. Rainou de 15 años de edad, aprendiz de D. José Montells presenta uu par de candeleros cou 18 meses de escritura, premio de segunda clase.
En zapatería.—1.a D. Antonio Sardina, huérfano de 16 años de edad, apreudiz de D. Antonio García presenta, un par de zapatos de charol con 17 meses de escritura, premio de primera clase.
1.a D. José Rodríguez, huérfano de 19 años de

Gran baile de disfraces.—Como estaba anunciado, eu la noche del domingo se verificó el gran baile de disfraces concedido por el Excmo. Sr. Gobernador y Capitán generala beneficio de la Sociedad de Beneficencia de naturales de Cataluña. De antemano se sabia el ansia con que era esperada esta fiesta, cuyo producto se destinaba al aumento de fondos de uua institución útilísima y que tan rigorosamente cumple con el objeto que se propusierou al establecerla sus fundadores. No parecerá pues extraño que el Teatro de Tacón fuese pequeño para contener la concurrencia verdaderamente inmensa que desde muy temprauo le invadió, porque al fin piadoso que el baile tema, debe agregarse que el programa ofrecido prometía ser fértil eu placeres; así, nadie quiso dejar de asistir á él Efectivameute nada faltó; se efectuaron las rifas, bailaron las comparsas anunciadas, los circunstantes se entregaron con entusiasmo á su placer favorito, y el baile concluyó al amanecer como era de esperarse.— Nosotros por nuestra parte nos congratulamos de que baya tenido tan satisfactorio resultado esta función, pues nos hallamos convencidos de las ventajas que la humanidad prosta diariamente la benéfica institución que nos ocupa
—Sociedad del Pilar.—Lafunciou dramática promovida por la junta directiva de esta sociedad, y com puesta de la hermosa comedia del teatro antiguo deuo-minada “El bosque peligroso ó los ladrones de la Calabria” se verificó en la uoche del próximo pasado domingo de una manera satisfactoria para el crecido nú mero de personas que la favorecieron, y también para los estimables aficionados que la desempeñaron. La funciou concluyó con las danzas de costumbre, duuzas que se bailaron cou la mayor animación y eutu siasmo.
—Guanabacoa.—En la floreciente sociedad de esta villa tuvo efecto el domingo ultimo por la noche la brillante funciou lírico-dramática dispuesta á favor do los fondos del hospital de caridad, la cual fuó favorecida por una numerosa concurrencia que se retiró complacidísima del bi¡liante desempeño del dúo de tiple y tenor de la ópera el Pirata, por la señora doña María de J. M. de S. y el señor don R. G. como asimismo del buen éxito del aria final de tiple del Belisario, cantada por la misma señora, y del resultado de las demás piezas á cargo de los distinguidos jóvenes filarmónicos señores don José R y don R P. La parte dramática compuesta del hermoso drama de Rubí, deno-
0B3ERVACI0?JS3 METEOROLOGICAS.
Habana 22 y 23 de Marzo de 1851.
	Baróme-I ro de ni-i Termó- j /el cons 1 metro i Migróme-! tante de centigra-! tro de i Fortin. ! do. !Saussure ‘ 1 -a			rERMOaíETRÓGRAF DE RÜTHERFOLD	
Horas de L5* observaciones			Máximun! cent. i	Vlínimun .. cent.
6 de lama- ñaua	 Dia 23.		0. min. 0 759.7 0.758.7 1	1 • ' * i 21° 65° i 22° ¡ 64° ¡		
4 de la tarde	 Dia 23....	m mm. 0.758.5 i 0.758	r 24°,7 1 60° 26°,2 i 65°		
9 de la noche	... Dia 23		m. mm. 0.759.5 0.759	! 23° , 64° 24J 1 66°		
	A »KM OM KT KO OE MKKKEK'A			
fi.; Horas de las observaciones	Rumbo.	Fuerza Velocidad en ks. so-i en metros bre 1 mó—I ñor según tro cua- dos sexa-drado. ¡gesimales	Pluvió- metro métrico.	Horas de las lluvias.
6 de la mañana	 Dia 23		S.E. S.E	1 2.535 1.95 0.00 0.00		
4 do la tarde— Dia 23		N.E. ^ N.E.	2.535 1.95 1.268.5 0.975	j	
9 de la uoche	 Dia 23		[ ¡q .!•; -a, : N.E. ¡ N.E.	1.268.5	0 975 1.268.5	0.975	1	
Horas de las observaciones	Estado del cielo.	Truenos' Relám-sin relúm-pagos sin pugos. truenos. 1	Observaciones.	
6 de la mañana	 Dia 23....	claro con nuben	;		
4 de la tarde	 Dia 23....	COU uubes nublado	.•t<. / i.		
				
9 de la noche		• coa nubes			
Dia 23....	nublado			
En la rifa verificada en el huile de la Sociedad de Benefi . cencía de naturales de Cataluña la noche del 23 del actual, sa lieron premiados primeroel núin. 2,4¿0 y segundo ei 2,6‘ZO.- -Lo* poseedores de estos billetes pueden pasur á recibir las alhajas y dinero ofrecido, á lacasadel Director nüm. 95, calle de Villegas.
COMISION AUXILIAR DE INSTRUCCION PRIMARIA DEL OCTAVO CUARTEL.
I.n tarde del 30 del que cursa como 4.a domingo de cuaresma, toca en turno ia explicación de doctrina cristiana en la Parroquia á los alumnos del instituto de San Francisco de Paula, deque es director D. Santiago Atanasio Fernandez. Barrio de Jesús Maria. Marzo 25 de 1351.—Juan Francisco Chaple, vocal secretario.	_
""	.....DEPOSITO DE GAS,
CALLE DEL TENIENTE-REY NUMERO 5.
En dicho establecimiento ae hallará constantemente de este líquido era cantidad suficiente para salistacer todos los pedidos, sean por botellas »barriles ó pipas, pues los dueños poseen los
DE CARRUAGES.
Se vende un hermoso quitrín de primera
que no ha rodaúo, de hechura elegante y sobresalientes mate« ríales, cosa de gur.to, costó 30 onzas y se dará en bastunte proporción: calle de Latnparilbi nutn. 35.
Se venden cuatro elegantes quitrines
construidos á ia última moda, forrados de p;ro de seda y con la» mejores platinas y se dan en precio cómodo, asegurando su dueño que lo es O. Juan Baut sta Puiaqui, que la perdona que quiera tomar alguno quedará satisfecha del trabajo y buen gusio: advirtieu jo que les responderá por un nño y toda perdona que desee comprarlo después de verlos no se quedará sin ellos por el precio eu que se le Jara: calle de la Zanja ti. 63 inmediato ni cuartel de Dragones.	8
Se vende nn quitrin de medio uso i n exce~
lente estado: calle de Acosta núin. 78.
Se vende un quitrin de medio uso en ex-
celente estado y de inmejorables materiales: calle de Compostela núm. 1 el portero dará razón.	*
COMPRAS.
Se solicita comprar un negrito ó mulatí-
co de 10 á 13 años, para paje, que seu sano y de buenas cualidades: en la calle de Villegas n. 125, siu intervencio de tercera persona.
Se desea comprar una casa ó accesoria
con pacto de retro 6 en venta real cuyo valor no exceda da 500$ sin intervención de tercera persona en la calle del Rayo n. 30 impondrán.
Se desea comprar un n?gro buen zapa-
tero de hombre y muger o sea de este solo y quiera pasar & una población cercado esta ciudad: en la escribanía del Br. !). Bernurdo del Junco, el encargado del cuaderno informará.
Se desean comprar tres casas de 8000$
cada una, que estén situadas en buenos puntos de intr&2. extramuros, sin intervención de tercera persona. Impoudrán en ia calle de la Estrella n. 10.	7
En la calle de Dragones n. 110 se sólita
comprar un cocinero general, un calesero de pareja y una negra lavandera.	_________7 ^
^ALQUILERES.
Se alquila un negro calesero de pareja y
cocinero: ralle de Acosta n. 78.
Se alquila un negro calesero de una y
dos bestias y buen zapatero de inuffer; calzada del Monte núm. 121.—En la misma se venden carretones de dos y cuatro rueda» de medio uso, y do3 pipotes que cada uno porta 7 pipas comunes.
Se solicita alquilar un negro calesero y
zapatero de muger, de cuya conducta é inteligencia responda su duenño; en la calle de San Miguel n. 82.
Se alquila la hermosa quinta nominada
del Sr. Audrade. La habitó el señor cónsul francés y filé del señor comerciante Pieart, con su famosa casa que tiene 77 varas de colgadizos, 77 de vuranda y 100 de enrejado, cocina con su horno, 18 varas de frente, su despensa de 8 id. de lo mismo y su enfermería. Otra casa de alto con 14 ventanas, gran caballeriza, cochera para 6 carruages, buen jardín con muchas flores, con tieras ó sin ellas y un gran tejar con 800 matas de cocos, con vista por todos ludos, excelente ugua y baños de mar: camino del Luyanó frente del Blanquizar una legua déla Plaza de Armas.	________________*
■ 7	‘perdidas.
Se ha extraviado el cuarto de billete n.
9,166 folio 1, del sorteo núm. 488 que se ha de celebrar el dia 27 jel corriente: la persona que lo encontrare lo entregará en la fonda y posada de Marte y Belona, extrauiuso», que caso de salir premiado será gratificada.
Se gratificará con nn doblon de á 4 al
que entregare en la confitería situada en la esquina á las calle» del Obispo y de Villegas, un poder otorga jo en Vizcava á favor Je U. Lino Ortega, y tres partidas de bautismo Judas en aquel señurio, que se extraviaron en la mañana del21 del corriente Marzo desde la casa del lár. Alcalde mayor I). .Martin 'ía!iano en ia misma calle del Obispo hasta la calle de la Ha-
minado “La entrada eu el grau mundu” no dejó nada ! c(,¿operarjos mUy experimentado», así es que pueden ofrecerlo que desear, lleDattdo de gloria á las apreciables aficio-i al público k uno» ptecio» que nadie puede aven tajar. Iggual-
nadas señora doua P
edad aprendiz de D. Estanislao Perez, presenta ua ;s v estabaa hecha9 carg0‘ j'e lo9 principa!
noe r la ’/O nutrie 11 í» r»rioi»v\l miomm .1 rx nviiuora P	*
par de zapatos de charol, premio de primera clase
2. " ........ ~ ....
de 16 años de edad, aprendiz de D. José Guach, presenta un par de zapatos de charol con 21 meses de
. J. de P. V ^a señorita doña'nlel,te se hallará niel mismo e^tabieciiniento foda clase de a-:has cargo de ios principales pa- «“"diente* refinados desde 22 hasta 10 grado» en grandes y pe-o	r	r	r : mipnua nartmiin.
.	-	-	- t queñus partida».	____
Ju3?.Ca,ta!in0 Soler	i Pe-BAños.-Los de mar empiezan i ser visitados por	MA ju^a particular
muchas bellas senoritas afectas al agua salada en la	------
época del calor, así nos lo asegura una linda vecina del j Debiendo procederse á ¡a eontrata de la» maderas que ha u____- i o . .	,	•_____________i__n _ „on ,1» „acendrar.», durante los dos años contados desde la te-
escritura, premio de segunda clase.	' barrio de Son í izar» donde nrecica.nente se hallan van lle neceritarse, durante !os dos años contados deadela
2.a Manuel Monzon, moreno, huérfano de 14 a' esuMecfdo* aantllos	p	hallanUba«n que se celebre, para las obras que ee construyan
,	, ,	,	, V, „	..	.	esiaoieciaos aquellos.	dicho Deriodo. se anuncia al publico para que los que gusten
nos de edad, aprendiz de D. Cayetano González, p.e- (	_i6LESIA	Sa:, Felife.—En la mañana de	boy; acudan con sus	proposiciones en horas de oficina a la del Sr.
seota un par de borceguíes de becerro con 18 meses	mártes 8e caula en esta iglesia la solemne misa	que! director del establecimiento, dondei estará de manifiesto el	plie
de escritura premio de segunda clase.	mensualmente consagra á María Santísima Madre del'	en'^yo .T'ádjüdn
Títulos de oficia es sobresalientes con dispensa de	Amor hermoso	la archicofradía de la Corte de María r¿ I» contrata al	que mas benefició ofrezca. Habana 18 de	Mar-
examen que han de recibir cueste acto los aprendices si-	Santísima.	zo de 1851.-El	Secretario, V. de Ver«. _
guíenles.- D. Pedro Ramos, huérfanod«14afioa, apren-¡	—Capilla de San Asüstin.—Hoy martes 25 á las, Elt el depósito de la fábrica de ClaVOB, 8Í-
nueve de la mañana dará principio la solemno fiesta',uaj0 ea e; muerie de losvapores de Matanzas, se encuentran con misa y sermón que se tributa anualmente al teBor todas chases de clavos existentes.	153
diz de tabaquero de D. Pedro Mauricio Ruiz, moreDO li-¡ bre, hijo de Mauricio, difunto, de 20 años de edad, a-
t
baila.
ÑfOTlCIAS SUELTAS,
INTERESANTE A LOS HACENDADOS.—
I). José Cubanzon participa a los señores hacendado« que Don Francisco Ardeval está encargado Je la venta de los diseños de uua nueva estufa de su invención del calórico reconcentrado, a-provechando su máximun sin riesgo de inflamarse, cu vos buenos resultados se han experimentado en el ingenio la Asunción, de D. Lorenzo Pedro, desde el »fio próximo pasado y hu perfeccionado que nada deja que desear, como conocerán los señores hacendados por la rítmente descripción de las ventajas sobre La usada» hasta la fecha. .
]. ° Poderse colocar en la casa de purga ó donde mejor convenga al dueño de la linca por ser incombustible.
2.	° »Secar el azúcar exactamente igual á la del secadero por efectuarse esta operación al ay re libre.
3.	* Ahorro de cajones y desperdicio» de azúcar por quedar ésta con solo un piso horizontal de planchas de hierro,
4.	° Economía de combustible, pues por este sistema con una carreta de leña ge secan de 60 á 70 cajas.
5.	° Sacar de una estufa de 12 varas de largo y 9 de de ancho, de 36 á 40 caj «s cada 24 horas.
6.5 Grande equidad en su costo, pue3 una estufa do las dimensiones arriba dichas no pasa de 500$.
7. ° QJe todo calorífero usado hasta hov do iguales resultado», y en la finen donde hay estufa disminuye mucho en costo por ser los caloríferos lo mus mas costoso de es te aparato; también se emplean los tachos y pailas viejas con muy buen resultado. En cuanto á otros pormenores informará dicho «ertor Ardeval, que vive en la calle de la Amargura núm. 92. El pre ció de los diseños es de 6 onzas de oro.
La Real Sociedad económica juega en el
preeente sorteo, loados medios billete» números 4,013 y 35,094.
La persona qne se le haya extraviado
cuatro llaves dentro de una argolla de ai-ero, podrá p»sur 4 recogerla» en la Calzada do Galiano 0.74, que dando le» seña» le serán entregadas.	2