primera de eiis mííquiiras, que tiene situada en los terrenos de Cenes, inmediatos á los trabajadores que te ■lian antiguamente los moros.
—De Lequeitio [Vizcaya] escriben lo siguiente:
“El bergantín Guadalupe, al mando del capitán D. Pantaleon Arana [natural de este pueblo], nnnfra ios individuos difuntos del cuerpo, gó el dia 10 del corriente en las costas de Holanda en su travesía de la Habana 5 Ilainburgo, Su tripulación compuesta de trece individuos, entre los cuales había once lequeitianos, ha sido toda, á excepción de dos de ellos, víctima de las olas, ignorándose todavía en esta los nombres de estos últimos.”
—Acerca de la expedición de S. M. el Rey al Real sitio dfwsAi anjnez, de la cual dimos ayer noticia a nuestras lectores, podemos añadir hoy los siguientes pormenores:
“El sábado á las ocho y media de la mañana se presentó 8. ¡VI. el Rey en la estación del camino de hierro para trasladarse á Aranjue/.. Le acompañaba el duque de Riansares.	, Ohrracii. E
En la cámara iban el marques de Aléameos, cl|deras se active mucho la construcción de aquel maguí P. Fulgencio y un geutil hombre de cámara.	tico buque, y que dentro do pocos meses esté en dispo ¡ co, y de la cual nos ocupamos en uno de nuestros pa-
Por hallarse el agua déla bomba helada, se re- sicion de aumentar las fuer/.as de nuestra escuadra en «ados números.
victoreándolos y paseándolos en tiiunfo por las cita- chicofradía del Santísimo establecida en la misma, drasdel cuartel.	fiesta en la’cunl oficiará por primera vez el l’bro. Sr. In-
Anteayer, como ya anunciamos, se celebró solem- fante y predicará el elocuente cuanto conocido orador uemente la función religiosa en la iglesia del Cármen, Pbro. D. Pedro Album. — Es de esperarse que á esta y ayer so verificaron en la misma honras fúnebres por fiesta concurra un crecidísimo número de fieles, no solo por el extenso convite de personas que piensa hacer aquella Ilustro Arehicofradía, sino por el entusiasmo [Papeles Nacionales.] ! que se advierte eutre los fieles vecinos del barrio de la ¡salud,
------	¡ Santa Terksa.—En la iglesia del monasterio de
lia 5 llegó á Cádiz la urca Macicalante, pro-i este nombre tendrá efecto el sábado próximo una go-de la isla «le Ctilia y de Fajol (islas Azores), | lemne misa cu loor del Patriarca Sr. San José y costea último punió en diez «lias. Parece que tuvo l do por una señora devota. Nos place sobre manera que arribará esa posesión portuguesa con motivo de ¡esta interesante noticia religiosa que ponemos en colas averías que sufrió enalta mar, de cuyas resultas Documento do los fieles vecinos de esta ciudad, perdió el timón. La Maris^alante trae un gran surtido | Novena.—Mañana viernes comiénzala de Ntra. de excelentes maderas, que han de servir para la cous- Sra. do Belen. en su iglesia preparatoria de la solemne trucciiMi del navio ib* 84 Isabel II, cuya «piilla se ha fiesta que anualmente se tributa ó la misma, puesto ya en una de las gradas «le construcción de la Fiesta religiosa.—Siguen los grandes preparati-prohahln «pie con la llegada de estas tan- vos de la solemne fiesta que se consagra anualmente en
la iglesia de la Merced á su fundador S. Pedro Nolas-
El
cedente de este
trasó algún tanto la salida del comboy, que tuvo efecto at uvo servicio á las nueve. S. M. en el ínterin estuvo visitando Ls oficinas de la estación acompañado de los directores! de la empresa D. José Salamanca, conde del Retamo i so y D. Juan Manuel Calderón.
Cuando el director facultativo D. Pedro Miranda | avisó que la locomotriz podía ya funcionar, S. M. en-j tró en un elegante coche de primera, con el duque de j C’„pcnln„ue S,M1
(C. de V.)
NOTICIAS EX TR ANGER AS.
eo pora
hasta aqu. ■„	^ uruf-iierin nnuntiti en la naoana, cauei-, , , , ,,	----,— —, —-------.	. , -a _ > .
del Obispo núm. 26, frente d la casa del Excmo. Sr. D. Joaq uin ^eal.<?.e11 Cerr0' .c*“1eooX"a 'lumta de la Sra. condesa de Gómez.	6 Lombillo, que vive el caballero Maestrante de la Real Ronda D.
Ignacio González de Pinera.	_______________*
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 14 de Enero de 1851.
! Barómetro de ni-jvel cons-Horasdelns1 fante de observaciones Fortin.
I
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una negra joven, lavandera,
planchadora y buena cocinera; también se venden dos chinas
Termo- |
metro Higrómc- -..........
centígra- frode SYIáximun do. Saussure, cent.
termometro«raí-o |con principios de batea y costura de 15 á Ib años: calle de^Ou ...	-	ha núm. 105.
DE RÜTHERFOLD.
Míninttm
rem.
m. mm.
G do la ma-, nana......0.702.2
ni. nnn.
4 do la tnr-j de.........0.701.8 :
!3°5
6l°5
Riansares, el marques de AIcailices, el P. Fulgencio el gentil hombre y los directores de la empresa. Dada la señal partió el convoy, Irahiendo beclu» su viaje basta Aranjuez en sesenta y seis minutos con toda regularidad.
Las autoridades civiles y militares, el administrador del sitio y un inmenso gentío esperaban a 8. i\L en la estación de Aranjuez. El Rey contestó 5 sus salutaciones con la mayor amabilidad, y en seguida se trasladó 5 su real palacio, llevando en su carruaje al duque de Riansares, conde de Retamos» y D. Juan Manuel Calderón. A poco tiempo se sirvió uu expíen-dolo almuerzo al que asistieron toda la comitiva de S. M., los cuatro directores de la empresa y el ad ministrador del Real patrimonio.
A la uua S. M. montó á caballo, y con tmlns las personas que le acompañaliau marchó á cazar liehn s
Tres oanzas.—En la noche del lónes último lie-I mosteuido el placer «le oir tocar á una do nuestras amigas pianistas tres lindas contradanzas, compuestas j por un célebre artista it diano «pie se halla entre lioso- j ¡tros, y que se intitulan “La Trinitaria” “La Matancc-1 ; ra y la Cubana.” Dichas contradanzas se estreuaron uonia |119 id dia de año nuevo en uua brillante reunión familiar I observaciones tres hermosas Manuelitas y serán
ni. mm.
9 de la noche........0.762 i 23°	| 66"
Xnkmomktko dk Hkrrkka. | Velocidad!
N.F..
DINAMARCA.
DIVORCIÓ det. kkv.—Escriben de Hambnrgo:
•Las últimas noticias directas que nos llegan de I«' ‘¡la «•« ¡“«» »‘'evo en mu hr,liante reunión tamil.ai | observaciones Kami,o. de I:5 de Diciembre. Según el ru-¡ 1 íl^al’,,l‘l celebrar mor esparcido generalmente en esta capital, y que pa ! to‘ adi,s Pur »»KunJa ve/‘ eu l>ade particular que so ; rece ... crecer ::L„ u cr.-.lito, el rey lia tomado la reeo -¡ I»™!»«™ I'ara >•* semana próxima en la calle de .San 6 de lamí Ilición de separarse do su miiger, madama Rasiniisseii,¡ ‘-11, •	....	,	. . .	,	1 ñaua....
a quien había elevado al rango de condesa con motivo	Guata«.—En la plaza de la iglesia de este pue-,----¡-----
des., recien le mal,..¡o. No se conocían aun mas i1»1“	l>,e,,s:‘ constriui un hermoso salo,, de bailes, se-1
«pie vagamente los motivos que habían determinado! ^ul> ''e",°8 e" el h a¡° <>« «ver miércoles.	4 déla tar-
al rev a una resolución tan repentina; será la tercera |	CUAUMU.A—Los afectos a la tanromáquia espe- de. N.L.
rail He un momeuto a otro en esta ciudad las cuadrillas de los valientes toreadores Gay i fío y Ezpcleta que au-
8U tio: I;* segunda es una princesa do Meklem burgo i^*11 pecando por la Isl.i.	^ d® laño-
Hrelitz, fina   E. o,.,.» hada narie'.ld ners.inall	Gnomókica.-Hemos recibido la entrega 1a del che.....| N.F..
I F lier/, a !cn ks. so-lire 1 liré-1 iro cuadrado.
en luciros,
Pluvió-^ metro gemmatesi métrico.
por según los sexa-
■V a una resolución tan repentina; inligcr legítima de quien se habíá separado en pocos años. La primera es bija del difunto rey Federico IV mida es una princesa
tercera hacia parte del personal
5.U7
5.07
I
lloras de las lluvias. .
3.90
3.90
de baile de la Opera de Copenhague. Por precio de su
conde de Retamos» y Calderón las dos y media, y á las tres y 35 convoy
del
en la esta-
cou galgos.
Los directores salieron del sitio á minutos se hallaban bajando cion de Madrid.
S. M. el Rey regresó ayer tarde á esta corte de su expedición.
Por la mañana á las once salió S. Ai. la Reina madre de la estación de Madrid para aquel Real sitio en un carruaje de primera clase , que con los demas del tren iba movido por Ia locomotriz Isabel II é hizo el viage en 65 minutos. La reina Cristina descansó en Aranjuez algunas hi.ras en compañía de! Rey del duque de Riansares y de los individuos de la ser vidtimhre que allí se hallaban desde anteayer, y á l is tres las augustas personas con su comitiva tomaron de nuevo los coches para regresar á Madrid. El tren se componía de cinco carruages, uno de tercera clase, tres de segunda y uno de primera, y movido por la misma locomotriz Isabel II llegó á la estación do esta Corte corriendo la línea en 66 minutos. En seguida SS. MM. entraron en sus coches, que ya les estaban esperando, y se dirigieron al Real palacio.”
—	El 30 del mes pasado lia fallecido en esta Corte a la edad de 76 años, el Sr. D. Vicente Sandinn, magistrado cesante do la audiencia de Madrid.
—Al 30 de Noviembre alcanzan las fechas que tenemos de Galicia. En uua carta de carril de lecha 23 se lee lo siguiente:
“No solo en los departamentos «le Ferrol, Cádiz y Cartagena se han celebrado los dias de nuestra adorada Reina (t¿. D. G.j con botara! agua los buques de guerra que ya tienen noticia nuestros lectores, sino que Carril, ha reservado también para este dia, el botar la goleta Añila y bergantín Paz, que salieron perfectamente de esta operación. La primera, lista «le uu todo, emprenderá estos dias su salida para Santa Cruz de Tenerife con carga «lo maíz, y el segundo, tan pronto como esté listo de su aparejo, también cuenta con su carga de fierro colado de esta fábrica fnndi cion para Barcelona. Eu el próximo verano se pondrán otras dos quillas «lo otios dos buques, que ya cuentan con uu acopio muy regular de maderas, por manera, que pocos puertos habrá «pie en proporción cuenten eou las obras que Carril/’
Idem 6 de idem.
Tenemos periódicos de Lisboa que alcanzan al 2 del corriente. Nada notable ocurría en el vecino reino El dia anterior había salido del puerto de Lisboa c vapor Infante don Luis, llevando á su bordo al baron de Villa-Nova de Ourem, nombrado últimamente gobernador general do la India, a su familia y á varios oficiales que van á servir en Asia.
—Empieza á notarse falta de aguas en algunas «le nuestras provincias, cuyos campos se resienten ya «le la sequedad. Asi nos lo dicen de Zamora y Valencia En Aragon y en parte de la provincia do Cuenca las nevadas han sido grandes, y los campos presentan buen aspecto
F.l cuerpo de artillería ha celebrado con gran solemnidad la función do su pa trolla Santa Barbara en Valencia, Sevilla y Barcelona.
—l'areee que corro un viento de desgracia para los aereonautas. Los periódicos de Marsella nos dan detalles circunstanciados «le la deplorable ascension efectuada en aquel punto por AL Godard. Era la 69 ascension de este intrépido aereonauta, «pie se lanzó á los aires con varios compañeros de viaje, personas conocidas de la sociedad de Marsella, en su celebrado globo La villa de Paris, el misino que si recuerdan nuestros lectores ejecutó no hace mucho tiempo con ocho compañeros una feliz travesía de Paris al interior de Bélgica. El viento los arrojaba al mar, y Al. Godard preguntó á sus compañeros si estaban decididos á íleon,:»] hasta Roma, pues tenia bastante lastre y sus precauciones tomadas para llegar allí. No habiendo los viageros accedido á esta proposición tratóse «le tomar tierra en la superficie de peladas rocas que ro-«lean la costa de Alarsella.
La navecilla fué arrojada violentamente contra las rocas, y en el desorden que se siguió AL Godard fué el primero en ser arrojado por tino de los choqueh litera de la barquilla, cayendo entre las rocascon violencia y lastimándose cruelmente. Tuvo, sin embargo, el suficiente valor y presencia de ánimo para gritar á sus compañeros «pie cortasen las cuerdas de la navecilla, operación que se hizo no sin dificultad, y no sin salir heridos todos los quo en la barquilla habían quedado. En cuanto al globo, separado ya, se elevó por algunos momentos, yendo á caer en la vecindad de Casi. Allí corrieron varios habitantes con hachas encendidas para socorrer á los aereonautas, y quiso la desgracia «|ue una imprudencia hiciesen pegar fuego al magnífico globo, que fue en un instante reducido á I cenizas.
—	El Balear publica los siguientes curiosos datos es- i tadísticos de aquellas islas.
8egun el padrón del vecindario formado en esta provincia durante el corriente año, cuenta la misma en su compresión 249,253 almas, «lo bis cítales 120,243 son varones y 129,010 hembras.
La población que habita dentro del casco do esta capital es de 7,805 vecinos, que componen un total do 54,497 almas; y la que reside en el término es de 1.824 vecinos, conteniendo 7,863 almas.
Los pueblos mas considerables do Alallorca, son: Maoacor, que cuenta 10,689 habitantes; Felanitx, 10,107: Llummayor, 8,038: Soller, 7,723: Pollensa, 6-512: Andrailx, 5,1 14; é Inca, 4,902.
En Menorca hay tres poblaciones importantes;
separación matrimonial, la condesa de Rasmussen ten «Irá asegurada una renta vitalicia «le 12,000reischsbauk-thalers (35,000 francos,) independientemente de sus re galos «le boda.”
ITALIA.
Boma 26 de Noviembre.
El cardenal Antonelli, primer secretario de Estado, ha promulgado la nueva ley sobre las comunas. Esta ley lleva la fecha del 24, y se di'ñde en nueve capítulos y ciento y cinco párrafos. Las principales disposiciones son la «I visión de las nuevas comunas en cinco clases; la concesión á las animidades «le la jurisdicción de la policía rural y económica, marcando sus reglamentos especiales, al paso que se da a las municipalidades una independencia mas grande, en cuanto á los efectos de sus resoluciones.
El nombramiento «le consejeros municipales queda confiado á un cuerpo, que es del número séxtuplo del de los consejeros; pero por esta vez el nombramiento se hará por S. S. con arreglo á la lista de elejib es.
Los capítulos do la nueva ley versan Io sobre la clasificación de las comunes [ciudades;] 2° sobre las representaciones municipales; 3° sobre las atribuciones del consejo y de la uiagistralura (autorulml local;) 4" sobre la > rentas de las ciudades; 5° sobre la tutela gubernativa do las ciudades; 6" sobre la reunión y disciplina de los consejos; 7? sobre la elección do los consejeros; 8V sobre la elección «le los majistrados y consejos prpyinciales;y 9 ° sobre las disposiciones transitorias y generales.	(C. de U.)
FRANCIA.
La comisión de iniciativa parlamentaria ha concluido hoy sus deliberaciones sobre la proposición de \lr. Víctor Lefranc relativa á la reforma electoral. Después de lina larga discusión, la Comisión decidió por una mayoría de 19 votos cóntra6 «pie no había lugar á tomar en consideración la proposición, Air. Julio de Lcsteyrie, uno de los diez y siete miembros «pie había sillo nombrado por el l'residente de la República para componer la ley electora!, ha sido nombrado relator.
RRUSIA.
Berlín A de. Diciembre.
La Reforma alemana declara que el gobierno ha prorogado las cámaras con la esperanza «le hacer avau-zar en el intervalo las negociaciones de modo que satisfagan los votos y la esperanza de la nación, y alejen una desconfianza «pie las circunstancias y los hechos no justifican. Las conferencias libres «pie toman la alta dirección de Alemania se abrirán eu Dresde hacia mediados de Diciembre, y el gobierno piusiano se esforzara por proporcionar, en tales conferencias, uua solución de la cuestión principaI, la constitución de Alemania y el arreglo de la posición «le Prnsia, respecto a esto, de una manera que corresponda á las esperanzas de Alemania, y al sosten del honor nacional. Prnsia v Austria invitarán, en común y sin dilación; á todos los gobiernos alemanes para que envión ministros á estas conferencias. Créese <|ue para el 3 de Enero el ministerio estará completo.
F.l mismo «liarlo comunica que el conde de Al-venslebcn será quien representará á Prnsia en las conferencias de Dresde. Sin embargo, se reservará en este caso, á Air. de Alanteuflel la entrada en las confcren cias.
El elector de llesse no ha vuelto annáCassel porque halda exigido que los habitantes le presentasen un mensqge que todavía lióse ha recibido.
La Gacela del ll'eser da los pormenores siguientes sóbrela composición y número de los ejércitos aus trinco y prusiano:
Ejército austríaco: 58 regimiento de infantería: 14 regimientos de frontera; 20 batallones de cazadores y 7 batallones de cazadores del Tirol, 5 batallones de guarniciones y 76.006 reclutas. La infantería consta do 380.000 hombres; caballería 22.200 hombres; artillería 1270 á 1300 piezas, inclusos los cohetes á la Congreve; para cada cuatro piezas y media hay 1000 hombros.
Ejército prusiano: Infantería 14 hatalloues de la guardia; I 12 batallones «le infantería de línea; 120 batallones de milicia [laudwehr] de Ia clase; 120 id.de 2a clase; 36 batallones de reemplazo; 9 divisiones de gastadores. La infantería prusiana sube á 450.000 hombres; caballería 43.000 hombres; artillería 864 pie zas, de las «¡ue un tercio es volante,
En el ejército austríaco la infantería se compone «le soldados escogidos, de una artillería numerosa, y sobre todo «le cohetes á la Congreve. Cuenta con buenos generales. En el ejército prusiano, la caballo ría es superior á la austríaca, y tiene mayor número de tiradores. En cincuenta y dos dias, el ejército prusiano puedo concentrarse en un punto, y «los tercios están ya prontos á entrar en campaña. La guardia naciona podría suministrar veinte y cuatro batallones y ocupar las fortalezas. De los quince cuerpos del ejército austríaco, cinco se hallan en Italia, cuatro en Hungría, uno en la frontera y cuatro solamente han avanzado hacia Alemania. Hungría, Italia y las fortalezas exi gen 150.00 ) hombres de infantería. Las tropas federales se componen de treinta batallones debávarosy de veinte de sajones. Haslael 18 de Noviembre, Austria empleaba sesenta batallones de infantería en Franco-nia, Bohemia y Moravia, á los que Prnsia ha o| tiesto mas de ciento. En verdad, Austria ha retirado de Italia y Hungría freiuta y ocho batallones que hau sido reemplazados con nuevos reclutas. Austria ha empleado hasta el «lia doce regimientos.	(Trad.)
Alalina! teórico y práctico de Gnomònica ó sea tratado i
. I ,	Lv.x >t„í	i i, /I x-nonan K L, r, . ¡ f a *
3.90
«lo relojes sol u es, con los principios indispensables de ¡ Horas de las
Estado
■c ;	,	_	(	del
geometría y astronomía, escrito por D. José Hernández observaciones cielo, y Giménez celador «le primera clase del cuerpo de lu-gdnieros del Ejército en la Isla deGuba.—La entrega «pie nos ocupa nos parece digna de llamar la atención 6 de la mallo nuestra juventud estudiosa y de todas las personas! f¡alla.......nublado
que se interesan por las cosas útiles.
Tkatro okl Oirco.-—Pronto se representará en!____________________________
| 5.07
Truenos Helé
sin relám pairos sinj0BSERx-ACI0NKS. pagua. | truenos.
Se vende una negra criolla de campo co
! mo de lí) pl7 años, hnsta ahora se ha ocupado en el cuidad» de i niños, y por sr agilidad es propia para cuanto rpúera» aplicar-j la, sana y sin tachas, por su ajuste: cal/.ada de Galeano n. 28.
Se vende una mulatica bonita y de buena
gura, muy ágil y propia para servir á la mano, tiene pocos (principios de costura, de 13 años de edad, sana y sin tachas, por su ajuste: calle de Mercaderes núm. 95.
Se vende una negrita mny ágil y serví
cial a lu mano, muy humilde y propia para cuidar ñiños, en lo mué se ha ejercitado de diez á doce años, por su ajuste: calle de Paula núm. 62 darán razón.	^	^
Se vende un negrito de 12 años, ágil y
propio para aplicarlo á lo que se quiera: darán razón en la calle del Sol núm. 92.	*
Se vende una negra criolla, sana y sin
tachas, lavandera, nlanchodorti y cocinera, coartada en ¿¿>95? libres para el vendedor, con mas los últimos derechos, también su cria heinhra de 7 meses en 68$: calle del Consulado núm. 68 im podrán.
DE ANIMALES.
En la calle de las Virtudes número 19 se
vende un caballo de silla y carruaje, de 7 cuartas, color dorado retinto v de mucha resistencia, se dá en el ínfimo precio de tres onzas de oro.	^
Se vende ó se cambia por otro un hermoso
caballo moliato con crin negra, de silla ó de volante: informarán en la calle del Kmpedrmlo núm. 23.
_.^En la calle Real de la Salud n. 13 se ha-
lian de venta un surtido de carruages nuevos y algunos de medio uso, hechos con mucha elegancia y gusto, todos vestidos de gró de seda «le todos colores y á la última moda, asegurando que cuahjuiera que necesite de uno ó inas y ocurra ¿i dicha casa, no se irá sin comprar de ver el gusto y esmero con quese han trabajado v la equidad etique sedan; se responde por el tiempo q ue sd trate.	________
este teatro por las señoritas y caballeros que conatitu-j
yen la sección de declamación del Liceo, la excelente \ 4 (je ja ta¡.
comedia del distinguido literato Dr. D. Francisco Flores Arenas que se intitula “Coquetisino y presunción” y «le la cual hablamos 110 hace mucho. Esperamos que él resultado que obtenga la representación de tan brillante obra, corone los esfuerzos de los estimables socios facultativo do la sección dramática del Liceo de esta ciudad, de uua manera altamente satisfactoria para cuantos se interesan por el premio debido í\ sus talentos
—Compara dramática.—Se nos ha dicho que parece que el conocido actor D. Manuel Argento está formado una eomp«ñía dramática, compuesta de afi-cionados de reconocido talento eu esta «dudad, noticia que nos congiatula en extremo, interesados por el bien de los que se dedican al sublime arte de Talma entre nosotros para gloria del teatro nacional.
de........cubierto
9 do la noche.. _____cubierto
DE ALHAJAS, MUEBLES, &c
CAL DE MARMOL SUPERIOR—de las
antera» O-Oonnell en Isla «le Pinos, ya experimentada poi varios hacendados, liara la elaboración del azúcar, en barriles muy bien acondicionados: se vende ú 3$ barril en el taller de mármoles, situado en la calle de Dragones núm. 16 entre el campo Militar y plaza del Vapor frente al ferro-carril, casa conocida por e! Recreo de las Ninfas: á 22 rs. en San Felipe, casa del M nuche-go: á 20 rs. en el muelle del Batabanó en casa de D. Santiago Ñoguerus: á 2$ en el embarcadero de Pinos y ú 4 rs. en la can-teru, advirtiendo «pie en este punto es sin envase. Ademas se vende al menú leo á 3 rs. la arroba en el citado taller Je la^calle de Dragones.	D
REAL CASA DF. B EN E EI CENCIA.
COMUNICADO.
POESIA.
Al Sr. Dr. D. Pablo Humanes. [1]
¡Quién de Homero tuviera el silto iiómen Y gozara el influjo de un Apolo Para cantar en verso á un hombre solo En quien todos los bienes se reasumen!
El -bien de la sapiencia en alto grado, El bien de dignidad incompv.rable,
De generoso el bien inmensurable.
De afable y cariñoso consumado.
Ese eres tó sublime vencedor De las dolencias que en mi pobre vida Sufriera en otros tiempos sumergida En un océano inmenso de dolor.
(/liando afligula y grave «obre el lecho Agovjada del mal y sin consuelo Clamaba por tu auxilio con anhelo En medio á las angustias de mi pecho
Entonces de la ciencia tú empuñabas La espada exterminante, y con su filo A la parca feroz que quiso el hilo Cortar de mi existencia, exterminabas.
¡Dios te salve gran hombre sin segundo! Y entre aplausos y obsequios y loores Gozad cu tus natales mil honores En premio á tu saber vasto y profundo.
Hoy á las 12 celebra sesión ordinaria su Junta de Gobiern« la morada «Id Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general, bajo eu presidencia. Habana y Enero 1 6 de 1851.—Lúeas A. de Ligarte, vocal secretario.
TdM 1 ÑÍS’TRÁ C fON
DK T.A REAL CASA DE BENEFICENCIA.
Encontrándose sin la debida autorización fuera de esia Real Casa muchos niños de ambos sexos, á quienes se permitió la sa lida con motivo dél Cólera, o en las vacaciones que «;s costiim bre concederles, v «le que lian ahusado; se suplica á las perso na»en cuyo poder se hallan, que el improrogable término de 8 difts los presenten en esta Administración; bien entendido que «If no hacerlo así quedarán sujetas á las responsabilidades que les corrospondan.
Y de órden del Sr. Rector se publica para conocimiento Je los interesados. Habana 13 «le Enero «le 1851.—Sixto de Cuereen.	2
En el depósito de la fábrica de clavos, s
uado en el muelle de losvapores de Matanzas, so enencutran odas clases de cluvoa existentes.	110
COMPAÑÍA DE ALMACENES DE DEPÓSITO.
Se alquilan negros pura los trabajos de esta Empresa. Re-glá 18 Je 1 >¡« iémfíje d«3 1850,—J. Meiuliyé.	17
LIBROS E IMPRESOS.
Que yo de complacencia rebosada Al ver do tu natal la aurora hermosa.
Do gratitud colmada y afectuosa Te saludo y celebro entusiasmada.
Flora G. de C.
VALLEIX.—Guía del médico práctico ó
trotado de Patología interna y Perapéctica óptica da «v •—Los Sres. suscriplores «pie aun no lian recogido los últimos tomos de esta obra, se servirán hacerlo si quieren completarla á la brevedad posible, por tenerse que devolver los sobrantes,—halla de venta un cortísimo número de ejemplares completoe, encuadernados de dicha obra. Librería de Ciiarlain calle «leí Obispo núm.114.	o
Espléndido mapa de la Isla de Cuba.-
El mas completo reciente y exacto de los publicados, v con todas las lineas de ferro-carriles; sinorla y sú^iluiniiiur 2 pesetas, é iluminados medio peso. Con preciosas viñetas históricas v pintorescas al rededor 2$ 1 rl. sin iluminar: 20 rs. fies. e«»n media iluminación; 4$ 2rs. fies, con iluminación entera y 3$ en pañuelos de seda. Este magnífico mapa es el mas fino obsequio que se puede hacer á una persona de amistad ó de respeto.
Plano de la Habana, con los números de las
casas y vistas «le los monumentos de esta hermosa capital. Este plano hace juego con el anterior; 9 rs. fie», en papel v 20 rs. ftes. en pañuelos «le seda.
Guia del viajero en los ferro-cariles y
cartas elementales de geografía física; a real sencillo cada una. -—Múllanse éstas pubiieaeioués del Lalo. L). José María de la Torre, en las librerías «le Ciiarlain, «le la Minerva, «le Sauz y de Soler, en las papelerías de Mestre, del Marco dorado., Cruz Ver-«!e, Plaza del Vapory en las imprentas del Faro y «1«H Gobierno.
Interesante á todas las clases de la sociedad.
Habana 16 de Enero.

Mah
un, que rom premie 10,954 almas, y con sus agre-
da, que contiene 7,240, y Ala-
gados 15,306. Ciudad yor que cuenta 4,509.
La población de Iviza se halla distribuida enea-« series diseminados, que forman parroquia, excepto Ih capital «le la isla que cuenta 5,.‘J92 habitan-
U de tes.
..	cuerpo de artillería ha celebrado este año la
u»c¡°n á su patrona con la explendidez que acostnm-desde tiempo inmemorial. El cuartel que ocupa
festivi-
br
artillería de motaua «»frecia la víspera de ad un cuadro animadísimo con motivo de
Recompensa al mérito.—Como lo pronosticamos la ¡Sueva Tabla de Cuentas con el sistema métrico aplicado á esta Isla, y multitud de uoticias útiles entre ellas un tratado completo de pesos, medidas y monedas publicada por nuestro amigo el Ldo. D, José Ma de la Torre, ha merecido tal aceptación que en menos de un mes se ha agotado la primera edición sin siquiera haberse anunciado su venta, lo cual sabemos ha empeñado al autor á mejorar su importantísimo trabajo aumentándolo hasta dos pliegos de impresión compacta, sin alterar por eso su reiUuádo precio. Dentro de breves dias aparecerá la nueva impresión, y aprovechamos lia oportun’nlad para antníciar que el mismo Sr. la
AFECCIONES ASTRONÓMICAS.—Sale el foI á las 6 li. 34 ni. «le la mañana v se pone á las 5 h. 2G 111. «le la tarde.
parada—L<»s cuernos «le la guarnición.
Gkfe de día.— El Sr. coroiiel D. Miguel Barón.
Facultativo militar do 8<nnana D. Antonio Tnns y Codinach vive calle de Aguiar esquina á la del Teniente-Rey.
Escribano.— L>. Antouio Regueyra.
Reai. casa de beneficencia.—í)iputn«Jo en el presente, mea—El Sr.l). Vicénte González Lurrinaga.
Casa de maternidad—Diputado en el pásente mes.—F.l Sr. D. Julián Alfonso.
Diputadas de ídem.—Las Sras. doña Isidora Orne de Vivaueo y Doña Ana Acevedo y de laTorre.
Medico—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Facultativos de semana—E11 la Habana—Dres. don Curios Belot y don José Matilde Sansores.
En Guadalupe yPeñai.veh—Ldos. D. Luis José Márquez y doí; Mariano Talenzueia.
En (Jolón v san lazaro.—Ldos. Antonio Abad Baez y don Antonio Cairo.
En Jesús maria y Chavkz.—Ldos. D. Sebastian Ricoy y don Francisco de P. Morado.
A basto.—Diputados en el presente mas.—Mercado de Cristina.—El Sr. I). Ramón de Montalvo y Calvo.—En el del Santo Cristo.—El Sr. D. Juan Francisco de Arango.—En el «le 'Tacón.— El Excmo. Sr. I). Vicente González Larrinagu.—En el de Colon.—El Sr. D. José de Cintra.—.—En ámb«»s rastros— El Sr. D. Bonifacio de la Cuesta.—De Cárcel.—El Sr. D. Manuel Gotizalcz del Valle.—Y la Inspección de Actas.—El Sr. D. Joaquín Fernandez de Velasco
Vacuna.—Hoy á las once de la mañana se administra el virus en la sacristía de la iglesia de Guadalupe y mañana a la misma boro en la de Jesús María.
Basura.— Esta noche recogen los carros las «ie las calles de E . á O
Ea el despacho de esta imprenta se halla
d«í venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno. 11 Formularios para Reglamento general para el ¡Irnos de fábricas, régimen ecónomico y adminis-l| Reglamento para el Juzgado rutivo del ramo de sanidad dejde bienes de dituntos.
¡1 cena qudl.*" oppruumlad p^ra aumíciar que
pfone, tiene ya en preusa un nuevo silabario y método
Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas. Aranceles de idem. Reglamentode cimarrones, j Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rura-¡ les de Fernando 7. 0
Reglamento de Miliciasdisci-j plinadas de infantería y caba-. Hería.
Reglamento de medicina y ci-¡ rujia.
Reglamento de medicamentos^
»secretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios. l«iem «le aprendices.
Idem de minas.
Ordenanzas municipales.
Reglamento de papel sellado.
Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta direc tíva.
Censo de población, ó cuadro estadístico formado de órden del Esctuo. Si. O Donu«di.
Diccionario de Escriche, 3. 0 edición corregida y aumentada Reglamento para el aprendiz««
ge de artes y oficios.
Hojas estadísticas para jue ces pedáneos
BARATURA EXTRAORDINARIA.
En el MUSEO BIBLIOGRAFICO, propio de D. Demetrio Ayguals de Izco, calle de O-Reillv núm. 89, entre las «leí Aguacate y Villegas, se abre suscricion pora éste año 51 á las publicaciones siguientes:
Suscricion sencilla.
Las Novedades, perhxiico diario con 52 caricaturas, reda«:-tado la parte satírica por Fray Gerundio, Villergas, Segovia y Larra: todo el año 4$ 8 rs. sencillos.
El Semanario pintoresco: todo el nño3¡| 6rs.
La Ilustración: todo el uño 5$.
Biblioteca universal, con grabados: todo el año 52 19. ftes. o sean 6$ 5 rs.
La Biblmteca universal tiene «los series, la una instructiva y la otra amena. Cada jueves aparecerán en Madri«! dos enríe gas ó tomos que se repartirán inénsualmente en la Habana siendo el precio de cada entrega con preciosas láminas v de igual tamaño, á los tomos antiguos en 8.0 , de solo un real fuerte paga«los en el acto de recibirlas; pero desde ahora cada sus-critor debe adelantar 20 rs. ftes. que le serán reintegrados en I bros, si está suscrito á ambas series, el dia que á la conclusión de una obra deje la suscricion. Está en prensa la historia de Fran«úa por Anouetil.
Suscricion doble.
El Semanario y las Novedades: to«lo el año 6$ 6 rs.
La Ilustración y las Novedades: t«»do el año 8$.
Biblioteca universal y las Novedades: todo el año 10$ 1 rl.
El Semanario y la Ilustración: todo el año 8$ C> rs y reci birán gratis por 6 meses las Novedades.
Suscricion triple.
El Semanario, la Ilustración y las Novedades: todo el año 10$ 6 rs.
Suscricion cuádruple.
Biblioteca universal, Semanario, Ilustración y des: todo el año 17$.
Los «jue se suscriban á cualquiera de dichas producciones solo «lehen anticipar lu mitad de su importe y el resto al recibo de las primeras entregas; pero á los que adelanten 10$ se les re guiará ene] acto lu novela granadina ,,Los dos huérfanos”, v los que satisfagun el total valor «le la cuádruple suscricion, recibí rúa gratis desde luego una colección de novelitus titulada Bi bhoteca de Tocador.
Las entregas se repartirán adomicilio vserán preferidos pa el primer repurto, los que se suscriban inmediatamente.
Plano de la Habana, mapa de la Isla de
Cuba, y Guía de susfero-carriles, publicaciones recientes to das, por el Sr. D. José María «le la Torre. Véndense en la libre ría «le Ciiarlain.	3
| Nanual de la salud por Raspail, para 185
ó sea arte de curar sin necesidad de médico, obra útilísima para todas las personas y aiiiitentada con varias enfermedades «jue no traía la úftimu edición: ise vende á 6 rs. sencillo* y por docena mas barata: para facilitar su expeniijo en la papelería de la Cruz Verd«i y en la titulada La Principal, en la Plaza del Vapor.
Revista de España y sus provincias de
Ultramar bajo lu dirección de IJ. Miguel Rodríguez Ferrer.— Se publica en Madriil el l.° y 15 de cada mes, y se admiten suscriciones en las librerías de Charlain y en la de la Minerva
Leciones de elocuencia forense y parla
mentaría, por el Excmo. D. Joaquín María Jjjpez.—Los Sre suscrito res á esta notable obra *e servirán pasar á recojer la ‘ y 2.56 entrega del 2.® tomo á la librería de Charlain, calle del Obispo, donde se halla de venta el 1.0 y se admiten proposiciones para el resto de la obra.
dio en él á los soldados, al propio tiempo quo tam-r	•	. . -	,	-	,	.
”!en pruebas iuequívoeas de la buena organización y práctico «le aprender á leer que á nuestro juicio causa-	LA ESPAÑA.—Diario de política, de eCO-
d<scipliila do este cuerpo. Sabido f*s que la oficialidad n*	ventajosa revolución que la tabla en la prime- nomía publica, de tribunales,de hteratura yjeoiqercio.—Se han
^oneede algún ensanche en la noche de la víspera d«J'enseñanza.
«iota Barbara á'los »«a.ir» *■»..-»»-»»» —____*_	__I I«»lesl
las Noveda-
Interesante á los señeres hacendados y al público en general.
I). Ramón Rodríguez avisa á tollos los que se han servid favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, «ju tiene formada uua nueva fábrica eu extramuros, calle «iel Con sulado numero 14, primera cuadra entrando por la Alíune<Ja líente u la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de ho«j «le lula «le chapa de hierro, pintadas, estañadas y «le zinc; gabelas de hierro pura estufas de solo una pieza, clavadas ó rema diadas y alambradas, trabajado to«fo con el mayor esmero, per-feccion y solidez habiendo introducido mejoras en la construcción particularmente en las bocas, sustituyendo al alambre «me antes llevaban con una vurrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas; y ademas «le esta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las hormas «le hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada Costura, ha mejorado este, «iefecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las <|ue pue«len sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de <|ue se desuna su costura. También s«2 compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y prontitud, dejándolas en muy buen estado.
Las personas que tuvieren «211 sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que se orijinnn en conducciones v vueltas, quisiesen que se les com- ' pongan en la misma fm«-a, pueden ocurrirá cualquiera de sus lleres donde se les facilitarán los operarios sufi« ¡entes al cas«» urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la-nayor econon..;.; y no solo se limita á esta clase «le .trabajos, sino á cuantos mas concierne ei arte eu general, sin omitir el trabajarse conel zinc con la mayor perfección.
Las personas que tengan á bien encargarle algún gran nú mero de hormas para la próxima zafra, podrán dar aviso en uno de bus talleres, ó en el de su morada calle de San Ignacio 11 úm. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan, y en Matanzas casa «Je los JSres. Rivas v Baró, en don le encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán ontratar de sus precios y condiciones, seguras de que serán bie.n servidas.
Tainoien se encontrará gran número de farolas de nueva in vención con rededores de platina, con dos económicas luces sin necesiilail de bombillo doble, «la mayor luz y preferible á las ue hasta hoy se han usado, las Humadas de reverbero muy ade-uailas para los ingenios v otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle. poner los vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de repuesto,-y siempre existen sus «Hmensionefl en l taller.
También se encontrará en su establecimiento obra én general de cuanto se conoce en el arte, pues ni electo se han recibido estos últimos «lias, de París y Liverpool, un grao surtido «U* iezas de nueva invención, de cafeteras «le peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, nzu«*areras, lecheras y pudineras do inmejorables formas armónicas «|«ie patentizan el buen gusto al ornato «le una mesa.
U11 surtido «le estuches de Imulitos cliarolailos, propios pa ra costureros y neceseres, por tener su llave y secretos pura guardar papeles ó prendas.
Herniosas máquinas para hacer el café, desde 4 á 10 tazas; aguamaniles «leí mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando la plata: reverberos con cafeteras y otras dos piezas para caldo ó liquido, podiendo tenerlos encendidos sin que su luz ¡ncomo<le aunque sea á la cabecera del enfermo; baños «le pies charolados de varios tamaños v hechuras; juego completo de azucarera, cafetera, teteru, y lechera; cajitas muy bien charoladas, con sus divisiones para jimnlnr especies; jarros pintados; soperas «le varios tamaños perfectamente pulidas, v otros artículos no fáciles de enumerar.
El «lueño de este establecimiento «lesearía que el público pasase á observar la variedad de artículos, todos del mejor gusto, estundoo envencido «le que ninguno de su clase, tanto en la Habana como en toda la isla, puede compararse á él, pues su objeto ha sido siempre surtirlo de cuantas preciosidades conoce el arte, con el objeto de que la persona que llegare áél, encimare todo lo que desee, y todo con la mayor equidad.
Todos los precios de sus artículos los pondrá c.011 un pequeño aumento á ios de factura, pues como los pedidos que recibo son directamente de as fábricas extrangerns, puede arregrlale mas que si fuesen de segunda muño.
Igual nmite se encontrará siempre un surtido de banaderas semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos; «-ambles «lecobre para los ingenios, con mecheros para gas sumamente fuertes.
1.amparas solares y de pared, farolas para gas «le hoja (]P lata y cobre, siendo esta casa la «jiie trabaja para dicha emprPs;i
13
individuos de tropa, y estos, en!
________ ________________f_voiwj wi Iglesia dk Güadalupe.—Sabemos que el dia 2 ¡ |£e[¡jy1
¡¡ez <le abusar de la couresiou, usaron «le ella para 'úel próximo Febrero tendré lugar eo esta iglesia de ex-1_
‘'etuostrar el rordial efecto que profesan A sus ¡jefes,bramuros, una solemne fiesta costeaila por la Al. I. Ar-|
ibido coleccione»' «le este periódico por el Correo de la empre sa núm. 3.—DEPOSITO DE PUBLICACIONES, calle de O-
núin. 103.
(1) Esta poesía debió salir ayer.
Mina imuouiá,
VF.NTAS I>F. FINCAS,
vende una casa de manipostería y azo-	i*"»o—x..i.,j«.¡,r. |.r,r.... .. .....
ila, comedor, 4 cum io, »«lomas Je,ftiide»c¡*s, slniH.la ' l",r	¡**r * *• ' wr'"'/ •	*
• del Aguila núm. 7« en la de la Amatad núm. x* ira- Vo ‘	rie *• M - ,‘n * a ? <'l"lx'>’>>i
VF.NTAS HR FINCAS.
Se
tea con sala
en la calle del A juna liam.iw: cu ia uc isnHiiítwu mn.i. oo ira- , ,	^	.
turúe de ,u ajume.	.• I d'°’ ra! “ "'Toe he
r- Se venden la casa alta con todas sns acce- ,ü,	íi!
sorias de la plazuela de San Juan de Dios, y la cindadela c«»ntiMj*or uu autor, en ln‘- botica* di gua. Aquella es espaciosa, tiene muchas «‘omodidajes y ocupa i rez calle de Mer« aderan, v d< un terreno grande; está construida de inodo «piepueden hacerse ¡ clazada del M«>nte. en dende en él doa casas con poco coato y duplicarse asi el capital, no 1 sen impresas.
Calle del Medio.—Matanzas.
Zarza-parrilla de Sauto— Esencia vino-
sa y concentrada, con privilegio esclusivo, como remedio calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la inspección de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. V ice-rea-Wotector de instrucción pública.—La esencia «le la zarza-parrilla concentrada, es el mejor sudorífico y depurativo, un específi co para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, pa« ticu larrnente la personas que lian usado el mercurio. Esta esencia es de maravillosa eficacia para la» enferuie«lades del eútis, o-samu, lamparones, empeines, gota, reumatismos, escrófulas, escorbuto, acrimonia de la sangre, llagas,manchas amarillas, sanguinolencia en los oios, tez encendida por efecto de la san«- re granos en la cara, flores blun<¿9g, hidropesías de j>echo y do vientre, y cualquiera otra enfeiTnedad que provenga d«d desai* reglo ó impureza «le la sangr«».
Bálsamo de Sauto para curar las almor-
ranas, con privile ¡rio esclusivo, como remedio cal ifieado de “mes efu-az que los conocidos hasta el día” por la fus pece ion de F.«-ttnlioH, v aprobado por e| Encino. Sr. V'icc-Real Trot
!>r. f>. Ei Dr. D.