r\
NOTICIAS EXTRANGERAS,
FRANCIA.
Paria 16 de Enero.
El 10 del corriente terminó por fiu la crisis ministerial que anuncie á Vils. extensamente en mi cart; anterior, y el general Changarnier quedó destituido o-ficialmante; pero uo por eso han recobrado su equili brio la tranquilidad y la confianza. Estamos verdaderamente bailando en el cráter de un volcan, como se suele decir por aquí, y el dia tneuos pensado pued< verificarse la erupción, auu ruando el presidente de la República continué daudo pruebas de firmeza y energía como en el caso de la destitución del comaudante en gefede las fuerzas de esta capital. En el sentir de muchos, se dehe desconfiar de las alabanzas que ciertos periódicos de la oposición mas avanzada tributan á Luis Napoleón, y no se ha visto sin recelo la unión ouo, al menos en la apariencia, se ha verificado eutie los individuos de la izquierda. I’ero como asuutos dt esta clase requieren ántplia explicación, voy á referii las cosas por orden cronológico y del mejor modo que n,e sea posible.
Como he dicho al principiar estas líneas, el dia 10 quedó organizado oficialmente el nuevo ministerio, ó mas bien, quedó modificado el que habia hecho dimisión en momentos en que su desacuerdo con la Asamblea había llegado á su colmo. Y sin embargo de todo, no ha sido aceptada la dimisión de Mr. Biroche, ministro del interior; de Mr. Achille Fould, ministro de Hacienda; de Mr. Rouher, guardasellos \ ministro de justicia, y do Mr. Parieu, ministr i de instrucción pública. Los nuevos ministros sou: Mr. Drouyn de L.huys, de negocios extranjeros; el general Reynaud de Saint Jean d'Augely, de la guerra; Mr. Theodore Dueos, de marina y de las colonias; Mr. Mague, de obras públicas; y Mr. Bonjean de agricultura y comercio.
loumal des Débats algunas reflexiones muy atinadas, jue me permitiré comunicar á Vds.
“La razón seria excelente, dice, si se hubiera de mostrado que el tercer poder ha dejado de ser necesario. En este punto no podemos participar de la con-riauza y el optimismo del gabinete. Lo que sabemos, as que ese tercer poder era una garantía para la tranquilidad de la capital y Inseguridad de todo el pais. Vo sabemos á quien servia de estorbo el coman laute del ’ejército de París; esto queda todavía siento un secreto. Pero aquellos para quieues el genera! Ohaugarnier era un estorbo, hubieran hecho mucho uejor en sostenerle por uu aüo mas, que en romper la espada que salvó el orden y la sociedad el 21) de Enero v el 1**1 de Juhiode 1849.”
El discurso de Mr. Jules do Lasteyrie, á que también he aludido, fué el qu > puso fiu á la se.-io.i, produciendo A la vez una imprcsiou difícil de describir. Pero como he dicho mas arriba, la cuestión uo ha ido adelante, y ahora añadiré que los oradoies no se han concretado auu lo bastante al fondo del debate, el cual, como ha dicho un periódico, es un nombre propio, y su conclusión debe ser también un nombre pro , io. Nada puedo decir á Vds. de la sesión de hoy, sino que se me ha asegurado que Mr. de Lamartine debe tomarla palabra eu defensa del gabieuete.
Con respecto A la unión de los diferentes partidos de la oposición exaltada, se verificó el 12 en una reunión á que asistieron ciento sesenta representantes socialistas, montañeses, etc. Esta reunión tenia por objeto fijar la marcha que deberá seguir la oposición según las eventualidades que surjan del estado de las cosas. Después de prolongados y vivos debates se nombró una comisión de 16 miembros entre los cuales figuran en primera línea Mr. Cremb'ux Mr. Víctor Hugo, 31. Emile de Girardiu, Mr. Arago, etc. Veremos a hora si como ha dicho la comisión, no habrá cu lo sucesivo “Montaña antigua ni montaña nueva.”
En la Asamblea nacional no se han presentado
Ahí tienen Vds. loque se ha dado en llamar nue- Asuntos de importancia; anteayer se votó el proyecto vo gabinete. Veamos ahora la destitución del geueral fí le ley relativo al alistamiento de 80,000 hombres de
Changarnier, que es cosa mucho mas grave. Eldee jo del presidente es del dia 9, y dice: “Quedan anulado? los decretos de 28 de diciembre de 1848 y 11 de junio de 1849, que reúnen bajo un mismo mando superior: l.° las guardias nacionales del Sena; 2.° las tropas de todas armas estacionadas eu la exteucion del primer distrito militar, y que nombran para este mando al general Changarnier. E! general de división Perrot es nombrado comandante superior de las guardias nacionales del Seua. El general de división, representante del pueblo, Baraguey-d’Hilliers, queda nombrado comaudánte en gefe de las tropas de todas armas del primer distrito militar. El geueral Carrelet comandante del primer distrito militar, conservara las atribuciones que le son devueltas por la legislación vigente.” Y al general Changanier, ¿A qué se le destina? Tal vez solo ¡o sepamos con el tiempo.
La crisis á que dió tnárgeu este general ha terminado con su destitución, y con la responsabilidad de este acto que algunos; quizá con razón, han calificado de energía, el nuevo ministerio se presentó el 10 en la Asamblea Legislativa, y sin embargo del derecho que loasistia, mucho distó de brillar en las explicaciones que se le pidieron. Hó aquí lo ocurrido, Mucho antes de que el presidente de la Asamblea ocupase su asieu-to, ¡os representantes de todos los colores se habían reunido eu grupos en el hemiciclo, y se notaba entre ellos una agitación febril que hacia prever alguna tem pestad. Los miembros de la mayoría, sobre todo, parecían tan consternados como irritados do la destitución del general Changarnier, y los ministros pasaron por el medio de ellos sin que uno solo se presentase á felicitarlos.
Luego que los nuevos ministros hubieron ocupado sus respectivos asientos, subió á la tribuna 31. de Remusat, y según ha dicho un periódico de estn capital, en medio de uu silencio solemne y casi siniestro, pidió cueuta al nuevo gabinete de su presentación allí en calidad de tal, intimándole que explicase su con duela y su política. Esta intimación, tan imperiosa como amenazadora, fué acogida por la mayoría con un inmenso clamoreo de aprobación. M. Baroche tomó enseguida la palabra para contestar, pero es de sentir que su explicación fuese tan poco sincera y leal. La mayoría quería saber los motivos de la destitución, y M. Baroche se limitó á asegurar en muchas palabras, que su mas ardiente deseo era permanecer unido á la mayoría; pero la mayoría desechó sus protestas decía raudo que el ministerio no debia contar con su apoyo. Mr. Berryer sucedió á M. Baroche, y pidiú explicaciones ámplias y terminantes para todos los partidos, para el gobieruo y para todo el mundo. Mr. Berryer se expreso de un modo noble y caballeresco, y ningún efecto pudieron producir las palabras que en contestación le dirigió M. Baroche. Sin embargo, viendo que las cosas poco ó nada adelantaban, M. Dufaure tomó la palabra, pidiendo al ministerio que explicase cate góricameute las causas de la destitución del general Changarnier.
Mr. Baroche estaba ya muy causado para seguir hablando, y el ministro de justicia, Mr. Rouher, se presentó á dar las explicaciones que se le pedían. Y aquí debemos convenir también en que fueron muy poco explícitas, pues se limitó á decir que la destitución de¡ general había sido necesaria para el restablecimiento de la paz pública. El general Bedeau contes tó al ministro de justicia, y distó mucho de darse por satisfecho. No mo extenderé mas acerca de estos debates, y concluiré diciendo que fué adoptada por 330 votos contra 273 la proposición hecha por 31. de Re-tnusat para que la asamblea se retirase á la sala de conferencias para nombrar una comisión que preparase con urgencia las resoluciones que las circunstancias pudieran hacer necesarias.
Antes de que esta comisión lograse organizarse, mediaron reñidas discusiones; la comisión se compone de diez y seis miembros, incluso el presidente, que os e duque de Broglie. El Evénement pretende que la mayoría de esta comisión es hostil al ministerio, al paso que otros periódicos dan por sentado que las opiniones eu pro y en contra quedan casi equilibradas; yo uo creo que esto sea exacto, pues de quince individuos e a comisión, 11 votaron el dia 10 en contra y solo /.s <j?1 favor «leí gabinete. Estos tres san M. Buffet, - -Handrin y 31r.de Lamartine. La comisión de loe ■cz y Seis, como aquí la llaman, ha tenido ya varias ^uuioues, pero solo habtaré de las dos últimas por ser
la quinta de 1850. La Asamblea tomó en seguida en consideración, siu debate alguno, una proposición que tiene por objeto introducir en Francia los trigos extranjeros para moler, coa las mimas condiciones que para la exportación. También examinó una proposi cien de Mr. Colfavru, cuyo objeto es conceder exclusivamente á los acusados el derecho de recusar á los jurados, derecho que el Código de instrucción criminal concede por igual al fiscal y á los acusados. La proposición fué deshechada, sin embargo de que Air Colfavru la sostuvo por espacio de mas de una hora.
El estado del Banco, según se publicó el dia 10, no ofrece ninguna particularidad notable, sin embargo de que uo deja de ser satisfactorio. La cartera de Paris ha experimentado uu aumento de 3.067,704 francos y 58 céntimos, pero la de los sucursales ha sufrido al mismo tiempo una disminución de 4.296,099 francos. Los fondos en caja, tanto eu Paris como en los sucursales, asciende á 471.039511 francos y 51 céntimos; ha habido auirien.o. La circulación de billetes ha disminuido en Paris y aumentado eu los sucursales, ascendía últimamente á 504.391,250 francos. Eu la cueuta corriente del Tesoro se ha notado uu aumento de 8.037,101 íraucos y 21 céntimos.
Los cursos de la Bolsa se han ma iteuido estos dias con una firmeza admirable, apesar de las crisis que hemos pasado y de ciertos indicios poco favorables A la tranquilidad pública. El 5 por ciento ha cerrado á 95 frs. 20 es. : el 3 por ciento á 57 frs. 5 es. , y las acciones del Banco de Francia quedan á 2.227 frs 50 es-El 3 por ciento español queda á 374, y la deuda interior ha cerrado á 32-
Los últmos cursos de las accioues de enmiuos de hierro son los siguientes: las de Versalles, orilla derecha, á 165 frs.: id. orilla izquierda, á 165 frs.; las de! Centro a 390 frs: las del Norte á 468 frs. 75 cent las de San Germn á 406 frs; 25 cent.; las de Or leans A 855 frs.: las de Paris á Rouen á 675 frs. y las de Paris A Strasburgo á 352 frs. 50 cent.—P de O.
(La Crónica)

las
la
mas importantes.
Anteayer, Mr. de Lanjuinais, nombrado orador de nar la proposición de informe en medio de
Ravei.es.—La función que esta compañía dió el únes llamó al teatro la gran concurrencia de costumbre. Compúsose de Ejercicios Aereas; el Recluta, chistosa pantomima; Una culpa, especio de ballet sencillo y bonito, y la pantomima El hombre salado, tan abundante en lances festivos. Todos trabajaron muy bien y fueron aplaudidos, especialmente Francisco Ravel que hace reir incesantemente á los espectadores. Las señoras Bertin, Cioca y Marzetti obtuvieron una verdadera ovaeiou: la escena cubría materialmente de flores, coronas y palomas encintadas, mientras ellas bailaban. La Sra. Bertin, particularmente, no tenia manos para recoger los elegantes proyectiles que de coutiuuo le lanzaban los espectadores de las lunetas. Sin duda la noche de antes do ayer fué bella para las tres bailarinas pues uo creemos que nunca hayau relíalo tantos obsequios en ninguua parte. Esto denota mas que todo la animación que en el púhlico reina.
—Beneficio del Sr. Arditti.—Para mañana jué-ves se anuncia el beneficio del director do orquesta de nuestra compañía lírica. En uuo de nuestros números anteriores hemos indicado los elementos de que debe constar esa función variada y escogida. Esta circuns-cia y las simpatías de que goza el señor Arditti en la Habana, nos hacen esperar que consiga un buen reresultado. Así lo deseamos.
—Roberto el Diablo.—Según nos han informado, el sábado de la presente semana debe ponerse por primera vez en escena la grande-obra de ATayerbeer que tanto desea oir el público. Parece que dicha ópera se cantará seis ó siete veces en la presente temporada para lo cual se abrirá uu abono de nueve funciones. Se nos ha dicho también que el señor Mariui la ha elegido para su beneficio.
—Correo de Ultramar.—Hemos recibido la en trega de este periódico universal, correspondiente al 15 de Enero último, la cual viene como las anteriores engalanada cou dos láminas que representan figurines de señoras y caballeros que ofrecen alguna novedad á los verdaderos amigos de la moda, y trae el retrato de Sir Roberto Peel Baronet. Recomendamos á nuestros lectores esta entrega del Correo de Ultramar por crecr-a digna del mejor aprecio.
3! .T‘d°“ ellcal'ga<?a de examinar la proposición de
u l .e,nu3at’ l«yó su extenso informe en medio de,	-	-
I11 silencio profundo y solemne. Ya he dicho á Vds. que 1	—Raveles.—Llamamos la atenciou de uuestros
d eomision estaba encargada de proponerlas medidas * lectores sobre el anuncio de ia función de gracia que las circunstancias reclamasen. La resolución pro- ! ofrece eu la noche de hoy miércoles la célebre compa-Pncsta consiste en un voto de censura contra el minis-e‘10,y en dar un público testimonio de simpatía al ge-“eial Changarnier. El informe de Mr. Lanjuinais ha
mar lá pluma en el malhadado asunto del remitido del Faro; pero lo escrito por los Sres. Redactores del Diado de la 3Iar¡na en su número de ayer, me obliga á Jeciralgoen contestación. La lucha promovida es des-■gual, ademas de la superior capacidad que reconozco eu aquellos señores y do su larga costumbre de escribir, pueden disponer de su tiempo para esta clase de ocupaciones, cuando yo necesito todo el mio para mis legocios particulares. Será, de consiguiente, por últi-na vez que abuse de su boudad y de la de los lectores le su periódico.
Me es preciso repetir lo que dije en el remitido en cuestión, sobre el compromiso de los señores del Día rio do la Marina; en él decía, que en una junta celebrada de vários señores se hibia piometido al empie s irio en cambio de la reiiaja de precios, paz y amistad. Que el periódico no halda cumplido su promesa. Uaná quizas inexactitud en la manera de expresar las ideas y tal vez algim error en las circunstancias, naci-lo de la distancia de aquel titrapo: pero calumnia, ¿dónde? Aunque variemos en las palabras, ¿la cuestión en su esencia no viene á ser la misma? ¿La competencia y la hostilidad del Diario de la Alarma, no se dijo aran producidos por la elevacioti do los precios de la empresa? Cuando cesó la causa que habia producido las dos, ¿uo debían haber cesado también Ambas? Ce «ando la competencia, ¿no debía cesar también la hostilidad? Los señores que representaban la competencia ifrecieron tan solo mediar con los a litares de la busti lidad; pero esta mediación de personasde tan gran vais, ¿no pudiera confundirse con una promesa? Si los Redactores aran extraños al compromiso, ¿quién re lactó pues el anuncio de la rebaja de precios?
Devia yo también cu el remitido del Faro, que para aludir este compromiso so habia enviado una especie de manifiesto &c.; y repito hoy, que el anuncio para la rebaja de precios que se envió al empresario, estaba concebido eu unos términos que no podía firmarlo sin faltar aia ventad y» la dignidad que todo hombre debe darse á sí mismo. Las palabras que tuvo que borrar, si no estamos desmemoriados, fueron: „que á los precios que se anunciaban quedaba sobradamente compensado.” Señores, 6 estas palabras eran una burla cruel con un hombre^pe acababa de ceder sus utilidades legítimas eu una especulación en que, como todas ellas, sus resultados no se pueden asegurar hasta concluidas, ó un pretexto para hacer imposible la reconciliación á que se verían sin duda comprometidos por !a mediación poderosa de aquellos señores.
Basta ya de inútil polémic . y tratemos de asuuto de inas importancia.
El propietario del teatro de Tacón, que conserva eu su corazón un culto casi religioso á la memoria de su protector, ha declarado siempre con orgullo que fué auxiliado poderosamente por él en la construcción del Gran Teatro; pero al mismo tiempo que se coufiesau estos auxilios, deben ser explicados cuaudo ha llegado el caso de darles una interpretación que uo me atrevo á calificar, siuo de equivocada por los que establecen como un derecho adquirido por el gobierno de intervenir en la manera de disponer y de administrar aquella propiedad, que fuera de ios permisos de la autoridad y (lemas formalidades quel* ley previeue páralos eipectáeuos, pertenece única y exclusivamente á su propet ario.
Dos clases de auxilios puede considerarse que prestó aquel digno Generala! propietario que tanto distinguía por su actividad y sobre todo por su fé en los proyectos de la autoridad. Los unos morales, como fueron su pública protección, lo cual valió al constructor que después de haber vendido sus propiedades pa ra sufragar los gastos de la obra, encontrase capitalistas que con su correspondiente interés les facilitasen las sumas que le faltaban al concluirlo, ademas los auxi-Mosque como dice el mismo propietario le prestó con su voz y con su ejemplo presenciando la obra v animándolo en los trabajos. Los segundos materiales ó efectivos veremos de qué ch-.se fueron.
El terreno sobre el cual esta construido el teatro fué comprado A censo después de ser tasados y justipreciados los terrenos por el agrimensor de Real Hacienda donjuán Lobo; si estos y los adyacentes terrenos han tomado después mas valor lo deben al mismo teatro, que tan grande impulso y valor le lia dado á la población de exteamuros. Do igual ventaja han disfrutado todos los que tomaron parte eu ia división ele ter-reuos para sus construcciones en aquella época.
Cuando se dice que la piedra toda del teatro fué dada de las cautel as del Gobierno, hay mía denoeniua-ciou maliciosa cuestas palabras. Cuando se proyectó el teatro, los x bonicos de los baños de Romag uera eran canteras del Gobttruu como lo son todos loa peñascos que hay en las cost sr‘c los dominios españoles-Con la idea de que la conducción de la piedra fuese menos costosa extrayéndose lo mas cerca posible do la fábrica, el Gobierno dió permiso á dou Francisco Màrty para que del sitio que hoy so halla al Oeste de los baños de Romaguera arranc .se y cortase á su costa la piedra necesaria para la construcción.
Es sabido que el costo de esta operación es lo que forma el valor priueipai de esta piedra. Se gastó para ello la cattFdad aproximada de 18,000 pesos como puede comprobarse, y ademas existen personas respetables que intervinieron en este negocio.
Siendo la piedra arrancada y tallada á costa del constructor, pasó á formar su propiedad legítima y de ninguna manera la del Gobierno, quedando destruido el único fundamento eu que oi Diario de la Alariua establece su derecho de intervención en la propiedad del teatro, queriendo suponer que el Gu bienio se hizo condueño por el permiso de quitar la piedra de las playas. Por último, si varios particulares deseosos de levantar grandes fábricas en la Calzada de San Lázaro solicitasen el mismo permiso del Go bienio y esto como protector del ornato público lo concediese ¿tendría por ello el Gobierno uu derecho de condueño en las fabricas levantadas y una interven rion en la manera do administrarlas? Claro es que no y no de otro modo puede presentarse la cuestión. Estos han sido los auxilios prestados por el acreditado gefe á cuya voz acudió el actual empresario á cum prometer su fortuna en la realización de su pensamiento quo según la misma alucucion que cita el Diario de la Alariua vino Acostarla suma de §'200,000: bien entendido que esta suma y la consiguiente habilitación para teatro fué sufragado con los exclusivos fondos de su verdadero y legítimo propietario D. Francisco Maity y Torrens.
Y para terminar de una vez cuestiones que solo producen palabras do una y otra parte, probaremos con hechos á los Sres. del Diario de la Alarina, que no es en defensa del monopolio que yo y uiis amigos
los que como nosotros se interesen en la realización del proyecto, destruyendo de una vez el monstruo que lauto asusta cou el nombre de monopolio.
En todo caso esperamos que los Sres. Redacto-res del Diario dé la Marina usen de toda su conocida influencia para poner en práctica sus principios económicos, estimulando á sus numerosos amigos y prestando el poderoso apoyo de su periódico para alentar esta dea tan conforme con sus deseos de ayudar al engrandecimiento del pais;
Espero de V. también Sr. Director contribuya por lodos sus medios y dispensando tantas molestias, queda suyo afectísimo S. Q. B. S. AL Habana 16 de Febrero de 1851—Antonio Pader
BEJUCAL.
En esta vecina ciudad se preparan grandes bailes y una danza pastoril para los (iias del próximo Carnaval cou objeto do solemnizar le festividad y por el embullo que se ilota en la juventud de ambos sexos, creemos que la concurrencia á esas diversiones será numerosa.—E.
se ha servido disponer ¿consecuencia de las diligencias qne de
su superior órden aepraclican para averiguar la procedencia««
un caballo que en la mañana del dia II del actual se apareció en el taller de maderas de D. José Sarachaga, inmediato i la plaza leí Vapor; que ae convoquen ¿ las personas que se crean con derecho á dicho caballo, a fin de que se presenten en esta capitanía á deducirlo en forma, cuyo nnimni tiene las señas siguientes: color bayo agüinado, careto, de cabos blancos en las patas y lúa manos negras, con dos manchas blancas en Ambas rodillas en el belfo inferior, de paso y marcha, sin crin ni bolero, mostrenco, ds 6 cuartas escasas de alzada, estado generativo castrado, como le 7 años de edad y arrastra las patas al tiempo de undar, con unn al barda vieja, un «jiquima de cabezón y un morral pendiente de la albarda.
Y paraque tenga efecto lo dispuesto libro la presente. Barrio de Colon y Febrero 16 de 1851.—El Capitán, Miguel G. Bar-redo.	_	^	^ - A-
Ea el depósito de la fábrica de clavos, si-
íado en el muelle de losvapores de Matanzas, se eneneutrau todas clases de clavos existentes.
EMPRESA DEL FERRO-CARRIL DEL JUCARO.
Habana 19 de Febrero.
16 ni,
No habiendo tenido efecto por falta de concurrencia lu junta general ordinaria q ie se señaló para el 1.del corriente, re convoca por secunda vez á los accionistas para la que lia de celebra-se el 25 de este mes á las cinco de la tarde, en la u;o~ada del Excmo. Sr. Conde de Peñalver: «dvirtiemlo que lu sesión se verificará sea cual fuere el número dt los que n>i>lon, v q»«e en ella se harán las elecciones que previen el articulo &3 ‘«el Reglamento, para la renovación de una parte de la junta directiva.—Habana y Febrero 13 de 1851.—José Silverio Jornu, secretario.	4
f kkccionks astronómicas.—Sale el sol á las 6 h. de lu mañana y se pone á las 5 h. 44 m. de la tarde. parada—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe de dia—El teniente « oronel D. Simon Anillo. ív,r* '*	-de semana D. Sebastian Ricoy vive en
laca le de Factoría nú i. 8?.
laja a. ..jjLveficencía.—Diputado en el presente, me»—El Sr.l). Vicente Gonzalez Larrinag.t.
Gasa de maternidad—Diputado en el presento nies.—El Sr. Regidor Dr. D. Manuel Gonzalez del Valle.
Diputadas de ídem.—Las Sras. doña Isidora Gruc de Vivauco y Doña .Ana Acevedov de la Torre.
Medico—Eí Dr. D. José de ia Luz Hernández.
Facultatives de semana—En la Habana—Di . don Pío Aynierich y Ldo. don Mariano Rodriguez Ayllon.
En Guadalupe y Peñalver—Ldos. D. José Mana Ba-randiaran y don José Vicente Mederos.
En Jesús maría y Chavkz.—Ldos. D. Tomas Mateo Go-vantes y don Sebastian Ricoy.
En Colon y san lazaro.—Dres. D. José María Gonzalez Baez y don Felipe Vega.
Abasto.—Diputados en el presente mc-s.—Mercado de Cristina—El Sr. conde de Cañongo.—En el del Santo Cristo.—-El Excmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Pouce de León—En el de 'Lacón.—El Sr. D. Joaquín Fernandez de Velasco—En el de Colon.—El Sr. marques de Aguas-Claras.—Eu ambos rastros— Excmo. Sr. don Agustín Morales y Sotolongo—De Cárcel—El Sr. D. Francisco Jo=.é Calderón y Kessel.—V la Inspección de Actas—El Sr. D. Boni! ¡ io de la Cuesta.
Vacuna—Hoy á las II se administra el virus en la Sala Capitular
Basura.—Fasta íuiciD recogen ios carros las de i as calles de E . á O.
LIBROS E IMPRESOS. ATLAS GEOGRAFICO,
histórico y estadístico de España y sus posesione de Ultramar, redactado según el método de Lesage y en vista de los mejores autores: contiene 38 mapas primorosa-mentes grabados ó iluminados y 98 cuadros sinópticos.
Después de 4 años de continuados trabajos y crecidos desembolsos, los redactores de esta interesante publicación (única en su clase en la Península), han logrado llevarla á cabo y hoy Ib ofrecen ai público su precio 12$, precio módico si se atiende ai escesivo costo de su edición. A los Sres. Directores de colegios que tomen algunos ejemplares se les hará alguna rebaja Véndese en las librerías de B. May ycomp.,calie de laObra-pia; Chorlain, calle del Obispo; Graupera, calle de la Muralla, y Barcina, calle de la Reina. En Matanzas casa de los bres. Bo-nafe y Ferrer.
Én los mismos puntos se hallará de venta el CUADRO SINOPTICO DE LAS ANTILLAS ESPAÑOLAS que contiene en un pliego de papel de dibujo de inarca mayor los mapas iluminados de las islas de Cuba y Puerto-Rico, adornados con muchas noticias históricas, geográficas y estadísticas" Sil precio un peso el ejemplar.
LA UNION.
Organo de las poblaciones hispano-americanas en los Estados- Uní dos.
Desde el 3 de Enero del corriente año, ha empezado á publicarse en la ciudad de Nueva-Orleans, un periódico político, literario, científico y comercial, bajo el título que encabeza estas líneas.
LA UNION se ocupará con preferencia de todas las cuestiones políticas, literarias y comerciales que puedan interesar á los pueblos hispano-americanos en general. Los Editores tienen estensas relaciones en todos los puntos de América y en las priii-, cipules ciudades de Enropa, lo cual les facilita tener á sus lectores al corriente de los acontecimientos mas recientes é importantes.
Los medios rápidos y frecuentes de comunicación que ofrecen las líneas de buques de vapor, entre Nueva-Orieans, la Habana, Chagres, Veraeruz y las dos líneas de telégraíos eléctricos establecida desde Nueva Orleans hasta Boston, atravesando por todas las principales ciudades de la Confederación Norte-americana, facilitan á, los Editores de LA UNION poder dar las noticias á los suscritores de las Islas de Cuba, Puerto-Rico, v á los de Méjico, Nueva-Granada y demás repúblicus dei íSur, cou mas prontitud que los peródicos publicados enotros puntos de los Estados-Unidos.	_
EL ARTE DE HABLA?. INGLES, se lia-
lia de venta en las principales librarías á 4$ 2 rs. á lu rúsiiea y 4$ 6 rs. en pasta. És método práctico en todas sus partes, de la clase llamado oral, gimnástico ó de üllendorfi; compuesto por un profesor ingles de esta ciudad, y resultado de 10 años de práctica y estudio. Eí único objeto del autor ha sido facilitar, mas de lo que ha hecho otro alguno, ¡a adquisición del idioma para que aquellas personas que solo ambicionen entenderse con los de la raza inglesa, escribir una carta y entender un libro en esta lengua; lo que cree haber conseguiáo por medio de un plan expuesto en los capítulos l.° y 2.° de su obra, intitulados Vocales y Silabeo, que con lo s encabezamientos de la 2.53 parte lo encierran todo lo demas dula primera parte, sirviendo soio de .diccionario, pronunciación y degrnmática.	‘-7
LA SEMANA, periódico piatcrGSco uai-
verisal.—EL MUSEO DELAS FAMILIAS.— Estudios de va yes, de costumbres y recreativos, glorias de España y rocuserdo laistúricos.—Se suscribe á est-üs dos interesantísimas publicaciones, jmr 3$ al año cada una de ellas, en el Depósito de publicaciones, calle de O-Reilly núm. 103.
VF.NTAS I)F, FINCAS
Se venden dos casas situadas en el Cerro
con ma frentes á la calzado; la uaa de manipostería y azoico, las piezas principales y las utras de manipostería v leja, morcada con el núm. 159, con frente de I3¿ varas y 54 de fondo y !a aíra de madera de ulto y bajo, de 9¿ varas de frente v 40 de fondo, una cuadra Antes dé llegar al puente acera izquierda: daran razón en el mismo Cerro casa núm. 1«¡9 pasado el puente ú la derecha.	- , ¿
Se vende una casa en buen punto del barrio de Colon con 5 cuartos bajos y 2 altos, reconoce filit'S y paga el Ínteres del 5 por 100 anual, está actualmente alquilarla en Ó4$ al mes y íe da eu 4,000$ libres de derechos p ira el vendedor: calzada de San Lázaro núin. 163 esquina A la calle del Campanario viejo itnpontlrán._ _ ______________2___^
VENTA DE ESCLAVOS.
* Se vende una mulata de 20 años, buena
costurera de hombre y señoras, entiende algo de cocina v «le hacer dulces, buena asistenta de enfermos y exceleute servicial á la mano: calle dH Prado núm. 5.
Se vende un mulato joven de 24 años, ex-
celente calesero de una y dos bestias, buen zapateio de muger, cocinero regular, muy ágil para cuanto quieran aplicarlo, y con particularidad als°rvíciode la mano, sano y sin tachas, en 630$ y los derechos, sin redibitoria: calzada del Cerro n. 100.
Se venden 6 negros, 4 de campo, 2 caleseros y zapateros, uno general repostero, una negra lavandera y planchadora, una mulata de 14 años y una negra de 17 de muy
buenos principias: calzada de Galeano n. 118.	*
Se vende una negra criolla como de 25 a
30 años, costurera v ribeteadoia de zapatos de seda, lavandera, planchadora y cocinera, en 500$ libres para el vendedo, sana y sin tachas: calle Real déla Salud n- 51.	4
Se ven1 e un excelente cale ero, sano y
sin tachas, en GOOpesos libres paru el vendedor: calle de la Habana n. 185 darán lazon
Se venden tres negros grandes y uno como de 0 á 8 años de edad; los primeros general s de campo y buenos jornaleros vfel chiquito propio para page y entretener niños. por su ajuste: calle de compostela núm. 166.	^2	^
DE ANIMALES.
Por no necesitarse se vende un caballo
rosillo, maestro de volunte, de regular alzada y edad: en el es^-tablo Lujo Económico frente ála puerta de Tierra impondrán.
Se vende una jaquita escura propia pan
niño por sus buenas calidades, con arreos o sin ellos, en precio moderado por no necesita)la su dueño: el portero de la casa núm. 96 calle del Prado LxiponHrá.	^	^__ ______
~~~	¡JfcTCA RRUAGES
Se vende un quitrín de me io uso muy
bien tratado,con arreos pura paieja nuevos: darán razón en la calle de Gervasio núm. 159 entre la calzada de la Reina^y ia lleal de la Salud.	________
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 17 de Febrero do 1851.
in-.ecido la aprobación general por la moderación cotí que está redactado, y las conclusiones se encierran ,lea en límites que la comisión hubiera podido jpasar. Al examinar los últimos actos del poder jecut.vo, la comisiou ha hecho resaltar los que despertaron particularmente su desconfianza, y el mas a'ave de ellos es la destitución del general Chaugar-‘er’.y Por estos motivos pide el voto de censura. Esta oeuni,, tendrá probablemente por objeto una nueva 'aio ministerial, que seria indudablemente de consecuencias mucho peores á las que turo la que acabado '"i— Los órgauos mas respetables de la prensa de la 4 c;lpita!, al paso que condeuan la primera parte de tu;iesoluc,an como peligrosa eu las circuustancias ae-cimfi5’ Ce*ck1'an. bi segunda relativa al homeuage de Al a'71 ? ei,tiuiae¡on hácia el general Changarnier. t¡aUaPar. dicen, al ilustro general este tributo dejusti-Un recoaocimiento uacioual, se hubiera encontrado a 0T.y° ‘lrme. eu !<* adhesión segura y la simpatía de raiw|IUU? jrá')'¡ca- De este modo se hubieran resuelto '»•‘des dificultades.
irse h” lf* 8esi.0!1 **e a)'er> en 9a® empezaron á discu-I,. a ProP°8¡cion de Air. de Remusat y el informe de e8. uer aoJulna'8’ hau tomado la palabra cinco orado-2 hácia° 1,0 *1°il C?° 86 ha<Lido uiugun paso importan-dl> aidor 80 llc!°P- Los dos discursos mas notables
¡\jr	ministro del interior, Air. Baroche, y
eche lio |U * u 6 L,asteyr*e- En esta ocasión, Air. Ba-»e su fría ii° °!':idar basta cierto punto el descalabro iva anim* j 18 ^ea Asamblea: su palabra ha sido
“ha j„| a’? alSuna® veces bastante incisiva, y al xtraordina	exphcaciones. Según él, el poder
8erlo aun" ,0|i general Changarnier habia llegado constit. 8.ellapiaaa tercer poder entre los dos poüe-ejado de clona es óel Estado. Este tercer poder ha por ean 8ei‘láecesario, y se ha convertido eu estorbo, el seo ”a	quitarle fiel medio. Aquí está
reto. Estas explicaciones han inspirado al
iii.i de los funámbulos, cuyo título encabeza estas líueas.
—Teros ra orbes de San Francisco.—Hoy miércoles á 7 de la mañana se canta en esta iglesia una solemne misa t ributada ft San Nicolás de, Bari noticia que ponemos en conocimiento de los fieles vecinos de esta ciudad.
—Santa Coleta. — Se nos dice que pronto tendrá efecto en laiglesiade Santa Clara una solemne fiesta tributada á esta Santa, desempeñando el panegírico el elocuente y conocido orador Presbítero D. Juan Bautista Rivas.
—Paula.—Euesta iglesia se prepara con el mayor esmero la fiesta d 1 Patrono, fiesta en ¡a cual predicará el Presbítero D. José Alaría Bergaz y Solórzano.
—Nuestra Sra. del Rosario.—Se prepara una gran festividad religiosa, consagrada á esta Santísima señora, según nos informa una persona de nuestra amistad. Dicha fiesta tendrá efecto eu una do las iglesias de extramuros á fines del presente mes.
—San Juan de Dios.—En la iglesia de este uom-se ofrecerán en la próxima cuaresma las siguientes novedades religiosas. El sermón de Dolores se verificará el domingo de Ramos, comenzando á las 5 de la tarde después de los rezos del deceudimieuto de la Cruz á las 3 de la tárale. En seguida saldrá la procesión d e I santo entierro y á Ias7deeste mismo dia comenzar á el sermón de Soledad. Todos estos sermones sera, n predicados por el Presbítero D. José María Bergaz y j Solórzano.
anima nuestra voz cuando hablamos contra el proyec to de la empresa mutua.
Somos partidarios do la competencia legítima, y no abrigamos temor alguno á la construcción de un nuevo teatro con tal que su destinr.ciou sea exclusivamente para diversiones públicas, siu liceo ni escuelas, que no deben ofrecer en su recinto ui distracción al estudio ni á la moral peligrosos egemplos, queremos decir que debe quitarse do los sitios de euseñan-za el espectáculo de cantinas, mesas de villar, tresi-I! i &c, mucho tnéuos bailes de máscaras ni nini de esos atractivos que influyen tan poderosament las imaginaciones juveniles, y que ademas fomenta reuniones que distraen á otros de sus deberes v de sus labores dianas.
Dice el Diario de la Alarina: “Pues que se tir ia manta tiremos de ella” y queremos ayudar á aquellos Sres. á tirar de la verdadera manta y contribuir mas eficazmente que con artículos A la construcción de un nuevo coliseo,
un suscritor;
pueden coutar con una sexta parte pero bajo las condiciones siguientes:
1.	® Qua e! capital de 300,000 pesos se dep desde luego eu la caja social.
2.	° Que el teatro construido será arrend:
——i“------ duren lou espectáculos.
3.	El teatro será construido en un sitio conve I uiente exceptuándose el campo Militar.
4.	s Los productos de los arrendamientos se re w _ „-.partirán por partes ¡guales al fin de cada año.
5. “	No tendrán habitaciones ni podrán vivir eu
Señor Director de la Gaceta.	el teatro sino los empleados en él.
Si bajo estas bases pudiese formarse una sociedad j Aluy señor mió:—Con sobrada pena vuelvo á to- lpara este objeto, mis amigos y yo invitamos á todos
Horas de las observaciones	Barómetro de nivel cons tante de Fortin.	j Tonno- 1 metro i centígrado. ;	Jigró metro de i Saussure.	TER AIO METRÒ G RAF !»E RUT H F. R FO 1.1) Vlàximuiif Vliuimuu cent. 1 cent.	
0 de la raa-¡iana		m. nim. 0.763.8	24°	67° j		\ 1
4 de Id tarde.» 		m. nim. 0.763.5	25°	66°,5		1 .
9 de ia noche		ra. mrn. 0.764	23°	67°		
	Anemometro de Herkkka.				Horas de las llu-t vias.
¡ Horas de las j observaciones	Rumbo.	Fuerza Velocidad en ks. so-jen metros bre 1 mé- por según tro cu a- dos sexa-drado. jgesimales		Pluvió- metro métrico.	
!6 de la nía-| ñaua		E. 1	2.535	1.95	ni. 0.008	á las 5 id.de7à á 8
4 de la tarde..		i N.E.	¡ 5.07	3.90		i
9 de ¡a noche		¡ N.E.	¡1.268.5 Truenos, sin relánt pagos.	1 0 975	1	
¡ Horas de las | observaciones í	Estado de! cielo.		; Relámpagos sin i truenos.	Observaciones.	
¡6 de la raa-! nana		nublado				
! 4 de la tar-dtí		cubierto			I	
; 9 de la noche 		con nubes				
DE ALHAJAS, MUEBLES ETC.
Se vende un ?rpa con la mayor equidad,
v se pretende acomodo para una negra criolla, buena nodriza:
en la calle del Sol.caea núm. 10 impondrán.
Se vende un canastillero de caoba casi
ñuavo, que costó 4 onzas y se Ju en 2£. Una silla de mont irde privilegio por su ajuste; 6 cuadros de diversos tamaños, r.nos de caoba y otros dorados, y 600 obras de jurisprudencia, medicina, historia, novelas <fec. <fcc., á precios ínfimos y de las cuales hay catálogos impresos que se darán al que . lo solicite: calle de la Obrapja tí. 115.	2
Se vende una silla de carruage con a-
domos de plata casi nueva y del m lyor susto, se dá con la mayor equidad: caiie de San Rafael núm. 110$	2
MUEBLES BARATOS.-Dosescaparates
de caoba de señora; 2id- para hombre; 2 id. de cedro; un hermoso guarda-loza, I id. regular; un canastillero; estantes para libros; 2 cómodas; una docena desillas de caoba; un sofá; 4 siillo-nes todos de última moda; 2 colecciones de cuadros; una mesa;
2 rinconeras; 2 espejos; 2 quinqués, un costurero; un bidel, un bufete; una mesa de «las; sillas de regilla y de madera; mecedores; bombas; lavamanos; mesa3 de todas clases; catres cunas; catiecitos; sillitas; carpelioas; tocadores; relojes; perchas; brisera;
1 excelente piano; uno id. recular: se admiten otros en cambio 6 i muebles. Calle de Cuba n. 89, pasado el convento de la Merced-
Eu la librería de los Señores Charlaia y
, Fernandez, calle del Obispo núm. 114 se vende un magnífico ANTEOJO, acabado de recibir dilectamente de los Sres. Bre-tou Fréres, de Paris, único quizás de sus cualidades en toda la Isla, pues á su claridad, alcance y precisión extraordinarias, remie la gran ventaja de lo fácil y cómodo de su manejo por sus pequeñas aunque elegantes dimensiones. _	2
COÍVIPR
Se desean comprar tres casas de 8,000$
caducada una, que estén situadas en buenos puntos de intra ó extramuros sin intervención de tercera persona: impondr n en la calle de la Estrella n. LÜ.	2
Se solicita comprar sin intervención de
tercera persona, un negrito de 15 á 18 años, sano, siu luchas y de buena índole: en esta imprenta impondrán.	3
La Empresa del Gas solicita comprar
cierto número de negros jóvenes y fuertes: en la calle de Aguiar núm. 24 esquina á la del Empedrado impondrán.___7
ALQUILERES.
Se solicita alquilar una negra buena la-
vandera y planci.adora ó cocinera d i un ordinario: en iacalle de S. Nicolás n. 38.
Se alquila una espaciosa casa acabada de
fabricar, con hermosa sala, comedor, once cuuitos, 6 de « litis altos, capacidad para dos ó tres carruage-, dos llaves de agua y demas menesteres, propia para dos familias por tener cocina y letrina en el alto y bajo, situada cuadra y media de ios baños del mur, para lose.tales se aproxima ia temporada; á dos cuadras de la alameda le Isabel II: calle de la Industria núm. 2, dando en la misma razón.	2
Se alquila una negra criandera sin cria
de pocos dias de parida, sana y robusta, fie buena y abundante leche, por su ajuste: calle de Luz núm. 88.	3
Se alquila la hermosa quinta nominada
de Andrades: la habitó g.| t8r. Cónsul frunces y fué del Sr. comerciante Picart: con su famosa casa qu > tiene 77 varas de colgadizo con otras tantas de baranda y iÜO varas de enrs judo: la cocina con su horno 18 vuras de frente, con 8 ídem su despensa, con su enfermería. Otra casa «le alto con 14 ventanas, gran caballeriza, cochera para 6 carruagee, buen jurdin y muchas flores con tierras ó sin ellcs, camino del Luvanó, frente del Blanquizar, una legua de lu Plaza de Armas y uu gran tejar on 800 matas de coco.	5
Capitanía pedánea de Colon.
El Excmo. Sr. Qobemador Superior Çivíly Capitan general
PERDIDAS.
Aysr 13 como á las 9 de la mañana se
quedó olvidado en uno de los asientos del paseo de Jsanel 11 un pliego de papel en folio que contenía un acuerdo, con otro pliego que servia de cubierta enrollados: el que io haya encontrado tendrá la bondad de entregarlo en la calle de San José núm. 23, que dando las señas se le gratificará.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha desaparecido de la casa de su amo el
mulato Juan délas Nieves, nutural de Puerto-Rico, de estutura alta, ojos pardos, nariz y boca regular, le faltan los dientes de la mandíbula superior, es muy ladino y anda sir. licencia, se gratificará al que lo presente en la calle del Neptuno núm. 118, siendo responsable el que lo abrigue á los daños y perjuicios.
Con 2 onzas se gratificará ai'que apre-
hendu y entregue el negro Antonio, conocido por majá, que se huyó eu Noviembre último, como le 36 años, alto, delgado, de bonitas facciones, zapatero de muger y también de hombre calesero y cocinero; año? atrás fué de varios amos en esta ciudad . y después de un oficial que lo llevó de Puerto-Príncipe á Hol-guin, Buyamo, Manzanillo y Cuba y lo vendió en este último punió, de donde se trajo á esta ciudad en Noviembre último: calle de Mercaderes n. 85,el portero impon Irá.	4
En la mañana de ayer 12 se fugó de la
casa d e sus amos el negro Víctor, criollo, de edad de 19 años, criado de ma no, va vestido con pantalón de rayas aplomado y camisa blanca, la persona que lo aprendien* obtendrá una gratificación decente, darán razón en la cullede Cuba n. 26.	4
NOTICIAS SUELTAS,
El teniente coronel D. Bernabé de Molí
na y Enterrio, revoca cuantos poderes huya dado hasta Ja fecha, dejando	buena opinión y fama á los Sres. abogados y
á otro cualquiera que lo haya obtenido, entendiéndose en !o sucesivo directamente con su persona.
La Real é ilustre Archicofradía ael San-
lísimo Sacramento del Espíritu-Santo, juega en el presente gran sorteo extraordinario de la Real Lotería ef billete entero uú¡r,*--ro 7,989.
Se solicita nn criado para el servicio do-
mástico, con la precisa condición de tener amo: ealie de Coia-postela n. 72	*