UTILES PARA INGENIO.
Se renden un« máquina inglesa de fuerza de 8 caballos, doa trapichen verticales con Coronas y dentaduras de bronce, pablas, taclias, clarificadoras, fureria y deman madera ¡re, todo en muy buen estado y á dos leguas .le un embarcadero y cei-ca de esta capital. Con objeto de realizar se dará con equidad: imoondrán en la calle de San Rafael nútn. 12, de 2 a 5 de la tarde.	3
Se venden nnos arreos de pareja casi
nuevos guarnecido, de plata, lev de la moneda: calle cerrada de Su. Clara ndm. 26.	3
Hi
EL TOCADOR HABANERO,
CU.LE l>E MERCADERES, NUMERO 10.
Grande remesa d* perfumería fina, recibida por la fragata
be*, deThridace y oirá« muchas clases, lá muy excelente agua H »ral para el p»-ñuelo, id. de toronja para id., aguas de Colonia dala Sociedad Higiénica, de Rossicnol, y legitima de Fariña, a-•i nismo iin surtido de zapatos para niños, mas GUANTES DE JOUVIN; todo á preciosequitativos.	3
Preparación y uso del calificado espeoífi
co para las buhas y úlceras gomosas. Se sigue vendiendo como hasta aquí en la botica y droguería siundn en la Habana, calle de| Obispo nútn. 25, frente á la casa del Excmo.Sr. D. Joaquín Gómez.	30
Per ausentarse su dueño se venden jar-
rH«,cofiyna?, juegos de c dé. copillc? de candela, jarras para leche, palmatorias v • tros efectos, todo de la mejor plata, bien cincelado y sin hab r<e usado: también se venden todos los muebles de la c sa siendo loza, cristales, refriadera. sillas, mesas, columpios, escapar;»tes, rocadores, camas,caballo rauv bueno de vol nt*», arreos, librea, botas, espuelas, útiles de cocina y de lavar, negros, negra« v otros efectos: calle de la Habana mim. 22 » al lado del c lié on d« la leche.
El dueño dftl establecimiento de »astro-
na titulado EL BUEN TOMO, 6¡tuado en la calle delito Ignacio núrn. 15, invita al prbüco y 4 loa elegantes tener un curtido
?ener»| parala próxima Semana Santa, de casacas, levitas, pastees, chalaco-* v pantalones de todaá clases, cortados con el nravor esmeroy de diferentes medidas, conteniendo también pn* ra niños, y libreas para criados. Advirtiendo que si no fuese de ln medida del marchante se les hará á su gusto, pues ul efecto podrán escejer lo*» colores y clases de paños que existen, com» también merino, cúbica, bombasí, alDaca y driles de hilo de la mejor calidad, comprometiéndose igualmente hacer toda clase de obra para militares, cuyos precios será a eon la mayor qaidad.	*
Ajuares de bautizar.—Se venden de pun-
tos y puntas de seda y de pinos de laberinto y otros puntos de hilo de superiores á regulares, con sus birrete'» y velos de lo mismo, birretes de todos colores para niños y sombreros, gorras, capotas de raso y de groes decolores, zapatos blancos y de todos colores, flores finas de todos colores francesas; todo barato; en la calzada del Arsenal, frente a! mismo paredón, tercera cuadra n. 32, donde se halla la muestra en la ventana, al lado de la Pila nueva.
i ¡AQUI ESTA!!
El. SEGUNDO GALLO.
Calle del Obispo esquina á la de Compostela De precisa necesidades el anunciar los renglones de que el público carezca en estos dias, para que por este medio puedan proveerse con muchísima equidad, no tan solamente de los ren-glo es propios para los diaa grandes sino de otros que diariamente necesitan, que aun que no se anuncian puede cualquier persona solicitarlo, que no dudo hallará á au satisfacción loque desee.
Groes de tornasol de lo mas doble que viene y con vara de ancho á 13 rs. Id. con el mismo an ho de tornasoles de agrado de ramazones matizadas lo mas moderno que ha venido á 14 rs. vara. Ñipe de seda de color entero de tornasoles de gusto y con vara de ancho á 8 rs. Tafetán negro de Florencia propio para chales y vestidos á 8 rs. Id. mas ancho y bien doble, imitación al gró á9 y 10 rs. Idem superiorísimas con mas de vara de ancho y coa mucho brillo, ó. 1*2 y 13 rs vara. Sarga de Málaga legítima de lo mejor que viene á 9 rs. vara. Gró negro valenciano muy doble con vara de ancho, con preciosas listas de raso á 13 ra. vara. Raso negro y de colores á 8 rs. vara. Id. para chaleco muy doble á 10 rs. Piqué negro de seda ancho á 14 ra. vara. Punto de filé negro de seda pura con dos vs. de ancho á 8 rs. vara. Id. de superior calidad de óbolos y cortejos lo mas moderno que hay para velo á 9 rs. Id. de ilusión blanco y negro con vara de ancho á 3rs. vara. Mítines de filó legítimos blancos y negros á 3 rs. Guante« de la misma clase á 5 rs. Id negros superiores bordados 48 rs. Medias de seda inglesas tanto lisas como caladas á 8 rs. par. Id. cada paren su cajita y propias para una fineza á 11 rs. Id. negras de oían de China con el brillo de la seda, propias para señora á 8rs. Pañuelos de oían finísimos con puntas anchas de última moda á 2$. Id. bordados acompañados de listas cuajadas & 10 rs. Id. bordados de filete propias para hombre á 12 rs. Id. muy riquísimos á 3$. I I. de ricos bordados guarnecidos con preciosas puntas á 3$. Idem de lo mejor. Id. de lo mejor que 9e recibe al precio de 4,5 y 6$. Abanicos de cuantas clases deseen desde 4 hasta 12 rs. Id. de matfil á 2$. Id. mas superiores á 3 y 3* y 4$. Los hay de nácar hermoso surtido que agradará á la persona que los solicite, sus piecios son cómodos. Chales mantillas de punto de Cádiz al ínfimo precio de 5|$. ídem de punto de filé de colores bordados matizados á 3¿$. Id. de granadina de colores chinescos á 4$, dos quedan de granadina fondo blanco y bordados de gusto, propios para regalo, á6$. Mantas de burato lisas, eran surtido de cuantas colores apetezcan v grandes á 26 rB. Id. de raso cosa de mucho agrado á 5 y 8$. Vestidos de muselina blhncos bordados y guarnición y délantul caiado3 á 3$. id. de vuelos y alforzones bordados k 26 rs., entre ellos se en cuentrin algunos de pinos decolores bordados. Id, blancos y de color de alforzones y de entre alforzon bordado cosa de mucho gusto á lj$. Id. una cosa muy rica, todos blancos de bordados de capricho del precio de 6 á 8$. Cortes de id. de granadina de fondo blanco bordados de color al pasado á 6$. Pañuelos de gasa fondo blanco de cuartos de colores á 12 rs. Id. de raso atornasolados de mucho gusto á 12 rs. Id. de granadina con hermosas ros as grandes y colores muy preciosos á 18 rs. Id.de tafetán negros cosa de gusto á 9 y 11 rs. id. de gró negro con cerca de vara y cuarta de tamaño cosa muy tica á 2$. Id. de raso negro á 12 rs., y se loman la mita 1 á 6 rs. Chalinas dorase negro muy cómodas 6 4 rs. Corbatas de tafetán de colores a 4 rs. Id. de raso y gróá »»r*. Id. superiorísimas los mas modernas que hay á 8 re. Paño negro de 3an Fernando con 7 cuartas de i ncho á 2$ vara. Id. de lo mejor que viene que por igual piden todos 4$ aquí be du 43$ vara. Ademas se hallará un surtido completo de muselinas francesas del precio de I, 4, 2, 3 y rs vara, v varios cortas que se darán á 8rs. Infin (! .d de cortes de vestido de cuan tu* clases puedan apetecer. Driles blancos y de color, tanto de hilo purc^como de algodón. Lencería de todas clames y finos
fjéneros blancos y de color para criad» s, en fin «aeree no quedará apersona sin el renglón que solicite perteneciente a este giro, del » que no se da pormenor délas «lernas existencias por no hacer mus extenso el anun ¡o. Ademas hallarán un surtido de cintas »leraso, tanto lisas como ladrad *s, é infinidad de blondas puntas negras y blancas. Randas v fl ícos de colores. Las legítimas tuhaíl ts francesas adamascadas de fr injas ancha* de mucho gusto y tamaño sobresaliente, «jue su valor es 1$, se dan á 6 rs. pura realizar la partida,	2
SEMANA SANTA.-Para estos dias se
ha repuesto el rico y variado surtido dejos efecto* siguientes: caouoasy pal» toes de Daño superiorísimo á !5y 17$ una. Idem de imperial, merino y finísima alpaca; chalecos de raso negro v decolores elegantísimos 4 precios nunca vistos; Ídem de piqué
las poblaciones mas importantes de la Isla al Ldo. D. Juan José Márquez y el único depósito central de nuestra zarza-parrilla está en la*botica y droguería de San Juan, calle de S. Ignacio núm. 14.
Nostrand &c. Back,
Sucesores de! Dr. S. P. Townsend. En la misma oficina se compran hilasen todas cantidades
COMPRAS.
Se solicita comprar un instituto de edu-
cacíonen esta ciudad ó en Matanzas, que goce de crédito y regulares entradas, ó se admiten proposiciones para asociarse en su dilección. Estas se oirán en la calle del Egido núm. 73, frente á la puerta del Arsenal, intramuros; y piévios los informes que deban tomarse »-obre la exactitud de lo* datos v ventajas que aduzcan los interesadosen el negocio, recibirán la contestación á lo* quince dias, devolviéndoseles entonces el pliego, y guardando sigilo sobre su contenido. ___ ^	___4
ALQUILERES.
Se alquila uua casa para la presente tem-
porada, de manipostería, muy fuerte y ventilada por su hermosa situación, compuesta de sala espaciosa, comedor y coutraco-medor, cinco cuartos, y portal á la calle con verandas que parece un balcón por la altura en que se halla: toilos sus suelos son de h rmigon, tiene cocina, pozo, letrina, pati»» cerrado y también se facilitará cochera y entrada para carruage si la pidieren. Dicha casa está situada en Guanabacoa calzada de Corral-falso, contigua á las cuatro esquinas de la dicha calzada: en la tienda de ropa* la Viva Siempre que está en la esquina darán razón, ó en la tienda mista, calzada de! Cerro fronte al núm. 158 impondrán.	9
Se alquila la casa núm. 1, calle de Com
póstela, de alto y bajo, acabada da reedificar, ventilada y debite ñus vistas, con zaguán, algibe,azoteas, sala, doscuartog, comedor y cocina alto ; 3 cuartos entresuelos, auluv 3 cuartos y cocina bajos: en la misma impondrán.	3
Se alquila una negra buena lavandera y
planchadora, nuiv formal y de mucha razón, en 12$ al ni©*: en la calle de S. Raf <el uúm. 77.	3
y medio año» de edad: se avisa al público para que por medio de este anuncio, inmediatamente la persona que ?epa su paradero ó la tenga en su poder, la entregue á sus padres dueños del dicho establecimiento, los que gratificarán generosamente. 2
Un sngeto de estado casado, inteligente
en la siembra y cultivo de la caña, desea colocarse de administro* dor en un ingenio; tiene personas que abonen sus conocimientos y demas circunstancias necesaria* para el desempeño de ests-destinos: impondrán en la Capitanía de Puentes-Grandes.
de Sierra, pondrán.
Se alquila la casa y jardin conocido por
rra, siluadoen Carraguao: calle de 3. Is.dio núm. 73 ira*
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado de la casa núm. 86 oalle déla
Zanja el negro Hipólito, criollo, delgado de cuerpo y estatura baja, con falta de tres ó cuatro dientes; según noticias trabaja en Tallnpiedra y en Villanueva á la llegada de loa trenes de pasaderos, tiene su licencia firmada por au amo D. Francisco de Goicouría. la peraor a que lo entregue en dicha casa ó en la calle de Mercaderes núm. 12, será gratificada con media onza y la que !o ocultare responsable á daños y perjuicios.
Desde el día primero del pasado, ha fuga-
do de la casa de su amo, calle de Corral-Nuevo núm. 33, en Guanabacoa, el negro Manuel Gregorio criollo, que fué esclavo de D José Pagés, esjóven,como de 25 años, bajito, delgado, prieto, los ojos redondos y cou mucho blanco en ellos, le faltan algunos dientes de la encía superior, una argollita, tiene el modo de andar de vestir y ponerse el sombrero acurrado, puede estar en alguna fonda, por ser buen cocinero; se suplica á los Sres. comisarios lo aprehendan y den aviso donde vive su dueño óá la calle de S. Ignacio núm. 22, que se gratificará con media onza de oro, haciendo responsable al que lo abrigare.	2
Han fugado hace algunos dias de la teñe-
ría del Cerro donde estaban alquilados los negros Alfonso macuá y Blas y Narciso congos. En la misma tenería ó en la casa núm. 12 calle de San Rafael gratificarán al que diese noticia de su paradero, haciendo responsable de los daños y perjuicios al que los ocultare.	" *
FVVBVt» SB iA *ABA!tA. _ Entrada de baques.
D# Portland 6n 14 dins berg. amor. Alice, cap. Haskell, ton. 167 eon cortea é D. S. C.Burnhum y cp.
De Boston eu lOdia» frite, aim-r. Charlotte Reed,cap. Weeks, ton. 471 en lastre 4 Drake Hermanos y cp.
De Baltimore en 13 diaa frag. amer. Victor,cp, Clark, ton. 394 en lastre al cup.
Salida de buques.
Para Chagres vap. amer. Falcon, cap. Hastin, por Drake Hermanes v cp.
Para Cárdenas y Greenock berg. ing. Margareth, cap. B »rr, por Vignier Rob»*rt«on, y cp.
Para Cárdenas gol. amer. Carolina Stone,cap. Stone, por Drake Hermanos y cp.
Para New-York frag. amer. Tedesco, cap. Winslow, por Drake Hermanos v cp
Para Matanza* y New-York frag. amer. Adelina, cap. Klein worth, nor I ‘rake Hei manos y cp.
C^A íns 6 quedaba por h-.rlovento trng. ing. He guerra.
cámaro y que recibirán el mas delicado trato de su »pitan D. Carlos Hierra, impondrán los Sres.
SAMA Y CP.
PARATABASCO.
Saldra inmediatamente la nueva y velera goleta española MATILDE, su capitán Urriticoeched, admite carga 6 ñet, y pa-sager.ts. Impondrá en la calle de lo, Oficio, número 10 <u co«ig-natario.
____________________ D. RAMON CARBALLO.
AVISO.
La fragata americana paquete de vapor y correo de los Esta, dos Unidos, IS A BEL 2* , capitán Rolíin, saldrá para
ton y demas puntos de su carrera, el márte las cu .tro de su tarde en punto.
para Charle,-del corriente &
PARA BUENOS VIRES CON ESC AL \ EN MONTEVIDEO
Dará la vela inmediatamente la aóliila y velera fragata »«paño^ AMIGO.9 admit pasajeros, que seránpeifectainente alojados en su cómoda y ventilada cám ira y tratado, con el mejor esmero pornu ncredit do capitán l>. Blas Ariano de Gorordo, im-
pimdráuel capitan abordo y eu la calle de 9an Ignacio número 85 su consignatario.
P. M.DELA AYUELA.
EXPORTACION.
NOTICIAS SUELTAS,
blanco y de colores, superiores; pantalones de dril de lo mas su peri«r y elegante; para NlN )3 hay un surtido general de pan talonea de dril blanco y palé oes de diversa« clases, á mas un surtido general de ropa para criados de todas condiciones, sábanas, colchas, forros de catre, almohadas, fun las y colchas grandes y chicas, y otros muqhos artículos. En la calle del Obispo entre los Oficios y Mercaderes, frente al palacio de Gobierno, n, 9; en la calle «le O-Reilly n. 16, entre Cuna y Aguiar, y en la calzada de Galeano, cuadra de la iglesia deí Monserrate, esquina á la de las Virtudes nú»n. 32.	2
la pTlma.
Establecimiento de ropas situado en la calle de la Muralla esquina á la de la Habana.
Reformado, con elegancia y surtido de efectos modernos y de capricho, sus dueños no han omitido gastos para ponerlo al nivel tle todos los de su cla*e eri esta capital. En dicho establecimiento se halla de manifestó un impreso con especificación
de los precios mas económicos que se han presentado f n la carrera mercantil, que es lo que conviene al los intereses del público.	3
Debiéndose realizar en el preciso térmi-
no de 15 dias la existencia de la ferretería que existe en la calle de Mercaderes esquina á La de San Salvador de Horta y plaza vieja, se avisa al público para que las personas «jue necesiten proveerse de algunos renglones de este ramo, concurrirán á dicho establecimiento, entendiéndose que los precios serán cómodos como para realizaren el térmiuo prefijado.
11 SIfim TONO «ABANERO.
4.«
; 5. « Remesa de 1851!!!
DE PARIS Y 1.«* DE FiLADELFÍA.
Por el bergantín Cuatro Hermano», hemos recibido un
?;ran surtido de perfumería fina y corriente, algunos objetos dó anta-i» v de tocador v mas GUANTES DE JOUVIN.
AJUARES DE BAUTIZAR,—Se venden de
blonda y de otros puntos y de Bobine é ilusión con sus virre-tes v velos superiores y regulares, viriete de todos colores de blonda, capotas, gorras y sombreros para niñas y niños, zapatos blancos v de todos colores,en la calzada del Arsenal, frente al mismo paredón en la tercera cuadra u. 32 donde se halla oa muestra en la ventana, al lado de la pila nueva; todo balart
Interesante á los señores hacendados y al público en general.
I). Ramon Rodriguez avisa á todos los que se han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fábrica en extramuros, ralle del Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas y de zinc; gabe-tas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó rema chadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección v solidez habiendo introducido mejora* en la construcción
fiarticuíarmente en las bocas, sustituyendo al alambre que antes levaban con una varrillaó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. Tamliien «e compromete á componer toda clase de hormas por deterjo/',das que S8 hallen, con la mayor equidad y prontitud, dejándolas en muy buen estado.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que se orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca, pueden ocurrir á cualquiera de sus alleres donde se les facilitaran los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la-mayor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos inas concierne el arte en general, sin omitir el trabajarse conel zinc con la mayor perfección.
Las personas que tengan á bien encargarle algún gran nú mero de bomias para la próxima zafra, podrán dar aviso en uno «le sus talleres, ó en el de su morada calle de San Ignacio núm. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan, y en Matanzas casa de los Sres. Rivas y Baró, en don de encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán contratar de sus precios y condiciones, seguras de que serán bien servidas.
Tamoien se encontrará gran número de farolas de nueva in vención con reflectores de platina, con dos económicas luces sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible álas que hasta hoy se han usado, las llamadas de reverbero muy adecuadas para los ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner loa vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones en el taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuanto se conoce en el arte, pues al efecto se han recibido estos últimos dius, de Paris y Liverpool, un gra» surtido de oiezas de nueva iuvención, de cafeteras de peltre imitando la >íata euel gusto y esmero de! trabajo; teteras, azucareras, lecheras y pudineras de inmejorables formas armónicas que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Ln surtido de estuches de baulitos charolados, propios paracostureros y neceseres, por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer el café, desde 4 á 10 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando la plata; reverberos con cafeteras y otras dos piezas para caldo ó liquido, pudiendo tenerlos encendidos sin que su luz incomode aunque sea á la cabecera del enfermo; baños de piés charolados de varios tamaños y hechuras; juego completo de azucarera, cafetera, tetera, y lechera; cajitas muy bien charoladas, con sus divisiones para guardar especies; jarros pintados; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas,y otros artículos no fáciles de enumerar.
El dueño de este establecimiento desearía que el público pasase á observar la variedad de artículos, todos del mejor gusto, estandoo cnveucido deque ninguno de su clase, tanto en la Habana como en toda la isla, puede compararse á él, pues su objeto ha sido siempre surtirlo de cuantas preciosidades conoce el arte, con el objeto de que la persona que llegare áél, encuentre todo lo que desee, y todo con la mayor equidad.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á los de factura, pues como los pedidos que recibo son directamente de as fábricas extrangeras, puede arregrlale mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrará siempre un surtido de banaderas semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos; candiles de cobre para los ingenios, con mecheros para gas sumamente fuerte.
Lámparas solares y de pared, farolas para gas de hoja de lata y cobre, siendo esta caRa la que trabaja parn dicha empresa.
25
Se solicitan á los herederos de D. Ednar-
dn AMecos: en la calle del Aguacate nú*n 58 imannd^n 4
D.MIGUEL II.VI FIA
CIRUJANO DENTISTA
Para Tabasco gol.esp. Guadalupe, cap.Spinetto,por D. M. de Santelires.
116 arrobas de cera y efectos.
Para Veracruz gol. esp. Saltana, cap. Ortega, por D. M. de Santelires.
1014 arrobas de cera.
34 millares de tabacos v efectos.
Pa a la Corulla berg. esp. Hércules, cap. Ferrer, por Noriega Olmo y cp.
434¿ cajas de azúcar.
149 ariobas de café.
50 pipas de aguardiente.
Para Wilmington berg. amer. Tangier, cap. Parker, por S. C, Burnham y cp.
276 bocoyes de miel »le purga.
Para Cárdenas y New-York frag. amer. J. W. Blcdget cap. Lorin, por S. C. Burnham y cp.
15U cajas de azúcar.
Pura Cárdenas y New-York frag. amer. Cleone,cap. Boster, por D. Cárlos Tyng
661 cajas de azúcar.
Para Cárdenas gol. amer. Saunders, cap. Riach, por 8. C. Burnham y cp.
En lastre.
Para San Thomas gol. esp. Habanera Chica, cap. Comas, por D. José Travieso.
43 «ajas de azúcar.
12 arrobas de café.
60 pipas de aguardiente.
90 millares de tabacos.
Para Cárdenas berg. amer. Frances, cap. Savin, por S. C. Burnham y cp.
Con bocoyes vacíos.
Para Portlan berg. ame». Frances Lord, cap. Glading, por Drake Hermanos y cp.
427 bocoyes de miel de purga.
Para Buenos Ayres frag. esp. Jóven Mariana, cap. Seguí, por D. José R. Sale zar.
651 cajas de azúcar.
234 arrobas de café.
60 arrobas de cera.
48 pipas deag- ardiente.
92| millares de tabacos torcidos.
Para New-York gol. amer. P. Patterson,cap. Patterson, por Storey Spalding y cp.
6071 cajas de azúcar.
82 bocoyes de miel de purga 21J millares de tabacos.
Para Trieste berg. austríaco Vorcoast, cap. Suecorich, por Zangroniz Hermanos y cp.
423 cajas de azúcar.
5586 arrobas de café.
13 pipas de aguardiente.
894 millares de tabacos torcidos Paru Cowes frag. amer. Adelaida, cap. Susandme, por Drake Hermanos y cp.
2180 cajas de azúcar.
Para Oitigosa berg. amer. Franklin, cap. Cobb, por Drake Hermano* y cp.
En lastre.
PARAGEi'OVA EN DERECHURA
Saldrá positivamente el 10 del corriente el hermoso, sólido y muy velero bergantín sardo ITALIA: admite alguna carga ligera a flete y pasageroa, é quienes su conocido y acreditado capitán I». Pabl». Queirolo. ofrece las comodidades de uua magnífica y ventilada enmara construida á todo costo y un trato esmerado. Los despachan sus consignatarios.
_________ ______________Pl- NASCO HERM ANOS.
PARA S.PETERSBURGO.
Debiendo dar la vela á la mnyor brevedad la sólida y velera fragata americana SAONE su capitán S trgeut, y tenienfi * la mayor pai te de su carga c.omp* ometida, sdm te el resto á flete. Duran razón sus »ronrignuiarios.
LOS SRES. S. C. BURNH AM Y CP.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevil*-“Corufia, y pazadarum | demás plazas de Galicia: sobre Mtlíga, Alicante/valencia. < ’¡.V tagena, Barcelona, Santander, Bilóao, y San Sebastian- «oh; Gíbraltar, Parts, Harte, Burdeos, Marsella y Génova: sobrevZ recruz y Mójico en todas cantidades 4 corta rista, calle d» i™ Oficio* número 42	lo®
M. de Exbil t comp.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia. Alien,.
ag&. Granada, la	Vicrri Farrnl Rivarlun
calle de la Obrapía los señores
esquina á I« Pe&asco, Hermanos.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantídad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77
los señores
REVE5T08 Y COMP.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, M&gala, Barcelona, Santander y la Coruña, las giran en la calle del Baratillo numero 9 los Sres
SAMA Y HERMANO.
i- Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, A beante, Barcelona.
-	Santander, Bilbao, Coruña,Yigo v Ferrol, á corta vista y tuda«
-	cantidades en la calle del Baratillo núu.eio 3 los señoies
Drake Hermanos v comp.
Los gira sobre Santande , á corto término y en todas cantidades, en la calle de San Ignacio númeio xó. ____________________________P. M DE LA 'VUE A
PARA MAR^EI LA.
La fragata española SEBASTl\N capitán Serra, recibirá carga áflete y saldrá la semana entrante; impondrán
M. DE EMBIL YCP.
PAR V AMBERES
Saldrá en muy breves dias la fraga.a belga MARI su capitán Geberding, buque bien conocido en dicha carrera y admite carga ligera á flete, si se presenta con oportunidad. Impondrán sus consignatarios los Sres.
BALBIANI SEEGER Y CP.
Se fleta tiara cualquier puerto del Mediterráneo la hermosa SUPERIOR.....................................
fragata sueca signatarios
’A. número 1: impondrán sus con-SRES. S. C. BURNH AM Y CP
PARA LA CORUNA.
Tiene fijada su salida para el 10 del comente el hermoso bergantín español JUANITA, admite algunos pasagerosque serán tratados con el esmero que tieue acreditado su capitán Ü. Au-diea Snarez, impondrán.
RIERA HERMANOS.
PAILEBOT ROSA (A) CORREO DE LA ISLA DE PINOS SU PAl RON D. RAFAEL GONZALEZ.
Habiéndose resuelto suspeuder por añora los viajes que si-multáne »mente ha estado dando esta buque desde el surgidero de Batabanóá Nueva Gerona, en aquella Isla, se participa al público para su conocimiento.
REVENTOS Y CP.
Dell.» de			Extrae- ;	Tota! gra
EXTRAt'UKír*.	Enero al 4 aumento		<*ior> (1* |í	»leí año.
	de Marzo.	al dia 4	dia 5. i	
Cajas de azúcar 		188210¿	450	7242j i	195902J
Arrobas de café		105205		34'	105546
Millares de tabacos.-	68869j	65	922 i	69*561
Libras tabaco en rama.	1057629			12849 1	1070478
Bocoyes miel de purga Tercero!, miel abejas	14159		155	14614
	961J			961J
Arrubas de cera 		I39<7{		1217}	14104 j
Pipas de aguardiente	1230			........	1230
v ive cu m calle ilel Obispo num. ou, uinuiíi cuaui a pa.u el Monserrate.—En su elaboratorio ofrece, sin pomposos anuncios, hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando sus obras, así como los acreditados específicos que posee para los males de la dentadura v curarla radicalmente. 392
í 1 Real Colegio de Escribanos j .ega en
el próximo sorteo el billete entsro número 27,702.
El Dr. D. Juan Bautista Fraschieri, de la
| tacultad de medicina de París, revalidado en esta Real Univer-I eidad »le la Habana, ofrece cus servicios a! público para el des .empeño de su profesión y especialmente para el tratamiento de ! as enfermedades de los »»josy sifilíticas, áque ha consagrado an i especial estudio.—Vive en la calle de la Lamparilla n. 54, entre las de Bernaza y la de Vil legas, en donde se le hallará todos ios i dias desde las doce hasta larf 3 de la tarde.	28
Se solicita una muger blanca ó de color
u protección que lee ha dispensado el ilust ado público de esta j 9ne quiera ir al servicio de una familia que marcha para la Pe-CapitaI, han estabac.do un deposito central para esta lela de ninsula, que siendo cnandera se preferirá: calle de la Habana Cuba en la botica y droguería de ¡8. Juan, calle de San Ignacio ¡ num* j/*' jjmp°iMiren.
oú i».	La Real tí Ilustre Archicofradía del San-
Cada ♦ra«o<> de la i.’guima zarza de S. P. Townseud se j tísirno Sacramento de Espíritu-Santo, juega en el pre«cntesor
vende é 12 re. Res. cuyo precio le ha «ido concedido por la ns-' * . i__?» -i u:u^.-*—J- ' " • *	*
pecCHM» de Estudios.—Ambictoe»»© algunos, del crédito queldis-fruta eat* oeeipoeiciou, con lee clonan bajo el mismo membrete otra «ieperiudioiales rebultados.
Caja frnaco llevará e) »iguiente inembrete firmado por lo* dueño* v por el agente.
Heinoe nombrado nuestro único agente para las Islas de Cuba v Pto--Rico, con faca!.ades para nombrar aub-agente» en
Viendo los dueños de la legítima zarza de S. P- Towsend \
au. 1a. t. I*  — i - . 1 M . 1. Miíkli^n .Li Aotu
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De Jarúco gol. 4 Hijos, pat. Gonzalez, con 308 cajas de azúcar.
De id. gol. Ligera, pat. Maríinez,con 366 id. de id. 20 sacos de café y 4 pipas de aguardiente
De Cárd ñas gol. 4 Nietos, pat. Velo, con 460 id. de id. y 80 sacos de café.
Del Mariel gol. Altagracia, pat. Gonzalez con 330 id. de id
De id. gol. Justa, pat. Rodriguez con 219 id. de id. y 6 pi*as de aguardiente.
De Jarúco gol. Natividad, pt. Papes, con ‘¿03 id. de id. y 4 id. de id.
I >e Cabañas gol. 2 Amigos, pat. Gutierrez, con 3C0 id. de id y 18 id. de id.
I)«* Cárdenas gol. Paquete de Cárdenas, pat. Ferrer, con 550 id.
De Caeasí goi. Josefa, pat. Palacio, con 200 id. de id. y 6 id. e id.
De Banes gol. Paquete de Banes, pat. Barcia, con 165 id. de id. y 20 id. de id.
De Cardenas gol. Ines, pat- Puyol, cen 320 id.
Del Mariel gol. Manuela, pat. Ar»‘cha,con 313 id. de id. y 39 sacos de café.
De Jácaro gol. Genoveva, put. Salvo, con 530 id.
De id. gol. Norma, pat. García, con 44 id.
De Matanzus gol. Ignacita, pat.Querul, con 480 id. de id. y 28j millares de tabaco.
Del Júcnio gol. 2* Victoria, pat. Robaina,con 380 id.
De C. S. Mateo gol. Autonia, pat- Barrero, con 400 id.
Del Mariel gol. María, pat. Conde, con 141 id.
Bnqnes que tienen abierto sn registro,
Para Cowea frag. amer. Aguila, cap. Nowell por D. L. A. Gogel y cp.
P«ra Cuwes berg. ing. Luué, cap. J. Anderson por D. L. A. Gogel y cp.
Para New-Port gol. amer. P. Patterson, cap. Patterson por 3torey Spalding y cp.
Para Cowes frag. amer. C»»more, cap. Sehudeu por Balbia-ni Seeger v cp.
Para Oowes frag. amer. Clara, cap. Reed, por don Cárlos Tyng y cp.
Pura Falmouth frag. amer. Columbian, cap. Williams, por don M.de Embil y cp.
Para Falmouth frag. ing. Ralianeg, cap. William, porMan-goaga Ducatel y cp.
Para Tabasco gol. esp. Matilde^cap. Urriticochea, por D. R. Carbalto.
Para Cork berg. esp. Triunfante, cap. Menchaca, por Fernandez y Pozo.
Para New-Port barca amer. Lyra, cap. Benis, por D. S. C. Burnhum y cp.
PARA LA CORUNA.
Saldrá positivamente el 27 del corriente Abrilla hermosa fragata española NUEVA LUISA y admite un resto de carga á flete y pasageros, á quienes ofrece su capitán D. Justo Pastor de Fano el trato mas esmerado y todas las comodidades de sus cámaras acabadas de const ruir.á todo costo; impondrán sus con signatarios.
HORIEGA OLMO Y CP.
PARALA CORUÑA.
Saldrá del 6 al 8 de Abril el acreditado bergantín español HERCULES: admite alguna carga á flete y pasageros á quienes su capitán D. Francisco Ferrer ofrece el trato mas esmera do. Lo despachan sus consignatarios.
NORIEGA OLNO Y CP.
PARA NEW-YORK.
Dará la vela el 10 de Abril la hermosa y velera fragata ame ricana“CHILDE HAROLDu su espitan Rich admite carga á fl^te y pusageros los cuales serán tratados con esmero que su ca pitan tiene acreditado; impomlrán sus consignatarios.
,____________SRES S. C. BURNHAAM Y CP.
A los Sres. que gusten visitarla gran esposicion de Londres
La muy velera fragata americana Rover construida como para buque de recreo que actualmente se halla cargando para C»iwes ofrece la mas ventajosa oportunidad á los Srs. pasageros que hasta el número de 14 puede alojar con toda independencia y comodidad en us espaciosos camarotes cerrado«, seguros de encontrar el mas delicado trato. Informará á bordo su cap tan.
TÁR4 NEW-YORK
Saldrá inmediatamente el hermoso y nuevo oergantin americano P. PATTERSON, su capit n Patterson, admite á flete alguna carga ligera. Lo despachan sus consignatarios ___________________STOREV, SPALD1NG Y CP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 1 »omingo 6 de Abril la hermosa y velera fragata americana Ll RA su capitán Bermi«, admite carga á flete y pasageros quienes recibirán el esmerado irato de su muy conocido capitán.
Darán razón sus consignatarios.
______________________D. S.C. BURNHAM Y CP.
PARA VERACRUZ.
Saldrá positivamente el martes 8 del actual la goleta española SULTANA, cuya advertencia se hace á los que han tomado pasage, para que con anticipación entreguen sus pasuportes á la calle del Tenienie-Rey n. casa de
M.DE SANTELICES.
SE FLETA.
Para un puerto del Mediterráneo y con preferencia para Marsella ó Génova el nuevo y hermoso bergantin sardo ITALIA e porte de 1400 ci*jas de azúcar, su capitán D. Pablo Queirolo. Impondrán sus consignatarios
PEÑASCO HERMANOS.
PARA NEW-YORK.
Saldrá del 8 al 10 de Abril, la nueva y m«*y hermosa fragata americana KEPLER, capitHn Shaw, forrada y chaveteada en «•obre, tiene la mayor ptirtedesu catgainento comprometido, admite á flete sobre 500 cajas de azúcar, carga ligera, tabaco en rama y labrado y pa ageros que serán bien ahijados y acomoda dos: impondrán el cajntan a boido ó sus consignatari.is.
DKAKE HERMANO* Y CP.
Empresa de Correos Marítimos.
El 10 del próximo Abril a las de su mañmi, dará la ve-la pura Cádiz Iu fragata Curreo número l c>p t»n D. S«'rvuudo Peñasco, conduciendo 1« correspondencia de oficio v púb ica que o« urn* re para la Pennísiilu, la que *erá recudid í’á las 7 fie la misma. Dicho buquo admite carga a flete y pa*ae-pros é impon drán en lacalie de Mercaderes número8. Habana29 de Marzo de 1851.
A RIE I'A VILLOTA YCP.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL,
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2 => se rematarán el lú-nea 7 del corriente vários mueble» de uso cuya t., saciun se m.,n¡. festará en et acto del remate.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5o ae rematarán e| lúnes 7 del actual una caja de volante y trea ruedas, tasado eu22| cuyo remate ae efectuara al mejor postor.
Por di posición del Sr. Alcalde mayor 2= se rematarán ei Lúnea7 del corriente álas 11 de la mañana varios muebles de uso cuya tasación ae manifestará en el acto del remate.
El Martes 8 del actual á la hora de costumbre se remataré una negra nombrada Teresa, como de 28 años de edad buena lavandera, planchadora, y cocinera coartada en 300$ á uso de feria
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2= se rematará ei MárteaS del actual é la hora de costumbie un juego de volante doa ruedas, y otros varios efectos, cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2o se rematará el Mirtos 8 del actual un negro nombrado Lorenzo cuya tasación se manifestará eu el acto del remate.
El lúnes 7, jueves, viérnes y sábado 12 del actnal álas Sde la tarde continuará el remate de los géneros evistentes en la tienda de ropas situada en la Calzada de Galeano esquina á la cal le de las Virtudes, todos al mejor postor y por cuenta de qu eu coriesponda.
El lúnes 7 miércoles 9 y viernes 11 á la hora de costumbre continuará el remate de los efectos existentes en la accesoria de Santo Domingo situada en la calledel Obispo entre la lechería del Cármen y la comandancia de ingenieros.
- ;ví _______________________________
Pacas de heno de Amberes.
Superior, acabado de recibir por los últimos buques que han llegado á este puerto Se venden á 20 y 22 reales en el mué . lie, y á 3 $ en el Gran teatro de Tacón.
Don Pedro Martínez, ha trasladado su
escritorio a la calle del Obispo numero 111 esquina á la de Mercaderes.___________________
HARINA.
Se vende en el almacén cal le de los Oficios número 80, y en el muelle de Villaltn recibida por el b ngantin Algorín, de la ñas supermr de Santander, marca LA 30 ESCLUSA ai precio de $8$ *»1 barril de 200 libras al c»>ntn»lo.
Azúcar reñno
En la calle de la Amargura número 76 escritorio de I). Luciano G. Barbón, se ha recibido en terrón pane3 de la fabrica de Cay amas en Trinidad la que se espenderá y en estuches de 10 á 12 arrobas y poi mayor.
HORV1AS Y GAVETAS REFORZADAS PARA INGE nio: en la ferretería de D. Antonio Ferrany cp., calledel Baratillo freí te la puerta de Carpíneti.
SEBO CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE-a« se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres* Sama y Hermano.
SE VENDE
Maiz superior del None redondo y en sacos de algodonal precio de 5£ rs. arroba en el almacén do los Sres. J. Mazorra y cp. Callejón deJustiz número 2.


PARA BARCELONA.
La hermosa y velera fragata española FEDERICO, capitán Vfora, forrada y claveteada en cobre tiene la mitad de su cargamento comprometido, admite á flete sobre 400 cujas de azúcar y caiga ligera, como larabien pasageros, los cuates serán bien a-loj dos y tratados: impondrán el capitón á bordo ó sus consig ilútanos.
DR4KE HERMANOS Y CP.
Baques que comienzan su descarga.
^ Ç®r&‘JSP;^aro» Proc* Liverpool.
Buques que concluyeron su descarga'
Berg. amer. Tangier, pro». de Wilmington.
Id. id. Frankün, proc. de Porlland.
Barca amer. Saone, proc. de Boston.
Berg. ing. Maystte, proc. de New-York.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS—Salidas.
Abril 4.—Berg. amer, Lidia Stower, Cliflord, para New-York. Gol. amer. G. E. Prescot, Cibere, para Boston.
BUQUES A LA CARGA.

PARA CADIZ.
Saldrá del 15 al 20 del corriente la fragata española EUROPA , admita un resto de carga á flete como también pasageros que alojará en su espaciosa y eomoda cámara, ofreciéndoseles por parte de su capitán D. Pascual de Villafruela el buen trato que tiene acreditado: impondrán sus consignatarios.
ALC1SN1.L1.LS Y HERMANO
PARA SANTANDER.
juega en el presente sor-l	Saldré positivamente el día 20 de Abril próximo la velera fra-
t»o de Abril el billete entero de la Real Lotería núm. 7.989.	* gata española HER ..USA BAILEN su capitán I). Nicolás de
La junta piadosa de señoras de la Real Arrarte; admite carga á flte y pasageros, qnienes recibirán el tra-
Casa ce Maternidad, juegan en el próximo so: teo de la Real Lo- 10 “““ "aonoi'afrvi	inAClMN r,miF7 V PP
tena, los do» medios billetes número, 6,871 v 18,501.	*	SOBRINOS PE D. JOAQUIN^GOMEZ A CP.
AVISO INTERESANTE.	f	PARA SANTANDER.
De la casa núm. 21 situada en la calle del Teniente-Rev,f	Saldrá el día último de Abril la muy conocida fragata espa-
establecimiento de zapatería, ha desaparecido una niña de dos ñola PAQUETE PERLA; admite pasageros en su espaciosa
PA liA NEW-UKLEaNS
Sal.lrá »Id 5 al 6d* Abril,el nuevo y velero bergantin ara* * rican«» FKAN I - LORD, capitán Glad’diug, forrado y claveteado encobre, adm te pa«ageios solamente, loa cuales «eran muy bien aj oados y tratados impondrán el cup tan abordo ó sus con
signatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA ¡VI ARSELLA Y Gt NOVA,
Saldrá del 10al 15 de Abril próximo el nuevo y velero bergantín sanio GRAMPIJS capitán Mi» helini, de porte de 800 ca-jus de azúcar, tiene parte de su cargamento listo y admite el res to a íh-te ari como pasageros, teniendo buenas comodi iudes para ellos. Impondrán su capitán á bordo ó su consignatario D. S. Fruschieris cal.e de la Obra-Pía número 4. _
PARA NU EVITAS.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa v muy velera gol. PAQUETE AN Í’ILL V admite carga á flete y pasageros quepue d« alojar con comodidad en su espaciosa cániHra, á los cuales ofrece el esmerado trato de costumbre sn capitán D. Antonio >ez. Ladsspucha en la calle de los Oficios número 61 frente ~"orreo.
D. CIRIACO BLANCO.
V
V»
PARA BREMEN. SALDRA EL 15 DEL CORRIENTE.
La nueva y velera fragata prusiana VER TREIHANDLEI capitán SugdahJ, forrada-v claveteada en cobre, tiene las dos terceras partes de sn cargamento comprometido, adnrite á flete un resto de carga, y tabaco en rama y labrado, impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA SANTANDER
Ha fijado sn salida para del 10 al 20 de Abril la sólida fragata española I»I3, buque de las mejores cualidades, forrado, empernado y claveteado en cobre, admite un i esto de carga á flete y pasageros, para los que tiene una excelente cámara alta con camarotes de mucha capacidad para familias, y recibirán un esmerado trato por su capitán don Francisco Fernandez. La des pacha en la calle de Chacón n. 48
DON GASPAR MADRAZO.
PARA HAMBURGO EN DERECHURA.
Saldrá positivamente el 10 de Abril el nuevo y velero ber gantin español CUATRO HERMANOS (A. número 1 en Llo-yds) su capitán Aldamis: admite un pequeño reato de tabaco en rama ó torcido á flete moderado, advirtieudo que no lleva aguar diente: impondrán.
MANGOAGA, DUCATEL Y CP.
¡Mu
VAPORES.
¡Sá
EL VAPOR TAYABA.
SU CAPITAN DON SERAFIN CUESTA.
Saldrá de Batabanó los mártea después de la llegada del tren de pasageros.
De Cienfuegos los miércoles poi la madrugada. RETORNO.
De Trinidad los viérnes por la mañana.
De Cienfuegos los mismos dias por la noche y llegará al
Batabanó los sábados.
Se despacha en la Habana, calle de Mercaderes esquina á
la de la Obra-pía, por
DON nOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
El Vapor Almendares.
El vapor Almentlare», su capitán ü. Nurbertb Santos saldré para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande.Caiba-tieny Nuevitasel domingo de Knuios, 13 delTBrriente á las 7 de la mafiaua, é intertanto hará dos viajes extraordinarios á Matanzas y Cárdenas saliendo de este puerto ti sábado 5 á las diez de la noche.
CALLE DE & REH.l.Y NUM. 10. FRENTE AL BRAZO Fukrtf, segukda cuadra entrando por la Plaza di ^ rmas.
En este establecimiento, único en su clase que pueda competir con los mejores de Europa, se ballaiá siempre un completo surtido de efectos para canalleros de loe nías selectos v de moda, siendo el principal objeto CAMISA3 hechas de todas clases, y para que no tenga rival en este ramo ha mandado va nir uno »lelos mejores maestros de Paris, porlo que adein ts dr. gran surtido de todos tamaños, se tomará la medida y se halla al gusto de la persona que las encargue, en la segurhtad deque á mas de la elegnn»*ia y perfección te unirá 1« baratura que ea el móvil para acreditar esto gran establecimiento.
AZOGUE DE ALMADEN, SE VENDE,CALLEde SAN IG ció número 90¿ esquina ala de la Amargura.
Máquina Centrífuga Inglesa deRotch Finzel y cp. para purgar azúcar.
Ln acción de esta m-quina ha sido proha.laya del modo mas completo y^riguropo por algunos hacendados de esialslayde las Colonias Inglesas y por los refina»iorcs de Inglaterra, y todos convienen en que el resultado es completo y en que sin la tu ñor du<la es uno de las invenciones mas importantes del ."rigió en lo
3ue toca á la fabricación del » zúcar por el considerable ahorro e tiempo, gasto y trabajo que proporciona rompanolo conel sistema antiguo de purgar por medio de fi.trac ion en hormas ó bo* coyes.
Al invento primitivo, el Ingeniero ingles M. Finzel ha aere-gado una mejora importante para lavar el aparato fácil y perfectamente y obtener mejoi azúcarcon los materiales de la clase mas inferior: de suerte que las máquinas últimamente construidas por los tíre?. Rabone Hermunos y cp. de Birmingham, ajentes de Rotch Finzel y cp. reúne » ya todas las condiciones apetecibles.
En cuanto a su trabajo es de advertir.—1 ° Una sola de estas máquinas producirá pordia de 10 horas ri lacalidad del azúcar es regular, 40 quintales de azúcar seco blanqueado.—2 ° Ca* da carga produce c«-mo 1 quintal de azúesr seco.—3® El azúcar moscavado de una calidad mediana puesto en la maquina y trabajado con el vapor, pero sin licorizar sablrá Je un coloi amarillo claro.—4 ° El mispno azúcar moscavadosi se lieoriza en 1& forma descrita saldrá blanco.—5 ° El azúcar moscavado secado por medio de esta operación no pierde nada en peso por rezumarse ó poi derrames durante la travesía á Europa.—6® Una máquina de vapor de fuerza de 3 caballos del cómputo Ingle*, dará impulso suficiente para dos máquinas centrífuga?.
Respecto al costo y otros pormenores informará D. Jua" Fernandez Rico, calle de San Ignacio número 91 casa de ter-nandez Pozo y cp.
Aceite de Sevilla superior, en botijas de inedia arroba neta vino seco de Jerez, superior en barriles deá 1 y 2 arrobas; se vende en la calle del Obispo esquina á la de Mercaderes, aimacen de azúcar.
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS I>K media arroba se vende en la calle de Cuba núm. 120.	_
INTERESANTE A LOS Sres. HACENDADOS.—-Hormas de hierio pintadas, fabricadas con toda perfección á prectosu-mainente barato: impondrán en la calle de la Amargura numero
89 entre las de Mercaderes y San Ignacio.
Vino superior legítimo de San Vicente.
Acabado de recibir por la fragata Tulio, en medias pipa® -v cuartas. Se vemie en la Plaza de Armas número 3.
Interesante á ¡os Sres. hacendados.
Hormas de hierro pintadas fabricadas con toda perfección a precios sumamente baratos impondrán en la calle del Morro numero 22 junto al Circo.
Teatro provisional calle de la Reina.
Para el domingo 6 de Abril de 1851 á 1 s 5 J de la tarde tiempo lo permite tendrá efecto una sobresaliente función de ro. ma, la que dará principio con los ejercicios aéreos Pre.seflta,.1:2r0-en ellos el Fiondano, y despnes seguirán los equilibrios P®aose0,
cuouuo ciriuiiuauu,» ucspiicn sequilan iu»	¿	gu-
8os, en los que sobresalen el Suusuny el Jalapeño. El * tretendrá á los concnrrentes.-El Flor daño volverá á t£,aD ".eP¡tc la cuerda, ejecutando en. ella varios ejercicios. El -c¡0?
y otro individuo de doce años harán varios grupos y eI .
de fuerza; concluyendo la función con una buena P401^
Precios de entradas r localidades los de costumb ----
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M-