.vAfci
«Pijgfe-n
Él»*l», lu iJ¿iSm~v»CS«



del último anuncio 6 contestar l i demanda establecida por Da Luisa Krugcr en cobro de 34$ de plazo cumplido; apercibido de condenársele en rebeldía á la satisfacción de dicha suma y costas, eiendo de su cargo las de esta diligencia —Traasierra. C—2 IMv OFICIO.
Ha dispuesto el Sr. Alcalde ma>or3. ° D. Justo de San-dovai y Manescau y por ante l). Felipe Fornari, se convoque por Tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del autor de la herida inferida al pardo libre José Diez, acaecida el domingo 9 del corriente cerca de las once de la noche en la plazuela del Circo, para que dentro de 5.° día ocurran al juzgado á declarar lo que les conste.
C *—-O
Por auto proveido por el Sr. D. Martin G&liano, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mru dado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á D. José Llanes, para que al tercero dia después del último anuncio comparezca en la escribanía á notificarse de lo dispuesto por el Sr. Teniente de Gobernador de .San Cristóbal.	C *—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Ga-liano,ypor ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandadoque por tres números consecutivos de la Gaceta, se convoque k las persona* que puedan dar razón de como ocurriera el hurto cte un caballo de D. José de Castro y Quienes fueran los autores, para que ocurran k la Tenencia do Gobierno de San Cristóbal á declarar lo que sepan dentro de quinto dia.	C '—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero D, Justo deSaudovaiy Míineseau, y por ante D. Gabriel Ramírez, á consecuencia del incidente á los seguidos por Ü. Ramón Pineda contra D. Domingo Montalvo en cobro do pesos, promovido por Pineda para edificar su insolvencia,está mandado*que por tres números consecutivos se convoque al citado Montalvo, para que k primera audiencia después <lei último anuncio comparezca en la escribanía k fin de que se haga cargo del traslado que de dicto* información de insolvenciale está conferido, con apercibí-1
liego el tren del ferro-carril, y hí hacerlo áé expresa eó los términos siguientes:
“Hay presentimieutos que son inspiraciones. La posiraciou en que yacía esta ciudad era notable, y ya en otras ocasiones hemos dicho que se encentraba sometida á un marasmo que eu la vida de las poblaciones es la muerte. Pero á fines del ano terrible de 50 recibió un impulso, -se sintió, para continuar aquel símil, una pulsación nuncio de sil vuelta á la vida y con ella á la esperanza. Sin ser profetas se pudo leer en el porvenir cercano, desarrollado ante los ojos En él todos vimos un iris; el de la calma, tras la borrasca: el del bien, después del mal.
“Pero pisó este suelo en Febrero el Excmo. Sr. Capitán general, y las esperanzas se vigorizarou, y la cuestión primera, la vital para Matanzas, surjió de nuevo para completar la obra do regeneración. jMatauzasera una cabeza sin cuerpo, un mónstruo, uu fenómeno, mas un imposible: cou la extensión sabiamente acordada á su jurisdicción, vuelve al ór-den normal, y el cuerpo sostendrá la cabeza y ésta dará aquel, con la acción que le imprima, píngQe remuneración.
“Nadie duda, nadie puede dudar de la iuraeusa eutídad, del supremo valor para Matanzas, de lo que hoy so lo ha concedido: dos nombres, pues, escribirá Matanzas en su historia, el libro de los hechos; en su tradición, el acta do la gratitud: el uombre del Excmo. Sr. D. Jos« Gutiérrez de la Concha, que
mi«nto de que si no comparece so aprobaré en su rebaldía la referida insolvencia.	C '—I	.	,	,	, , , tsvi* t n <
Por ruto proveido por e¡ Sr. Alcalde mayor 5.° D. Vicen- j	merced, el del Sr. D. Julián Juan Pavía,
te de la Torrado TniesierrH y por ante el Ldo. I). Lorenzo j qu© la indica, que la solicita.’'
de Alio, en ia causa criminal seguida contra los negros libres	El número del jueves contiene un editorial sobre
¡ »' Tto <lir*,Jo á/1c“r >» i,til,aa,l1 <te
ra, está mandado ae convoque por este órdén en tres números) a nueva demarcación y a. expresar la gratitud en eonsecu'ivoa de la Gaceta á las personas que. puedan dar razón ¡ que rebosa ¡Matanzas hacia el Superior Gobierno.— de quien sea el ueg»-o que como k las 7 de ia noche del din 1. ° I Hó aquí dicho artículo:
nmpü^esUr ü-,An :	“Nueva jurisdicción—Con tan natural como ar-
tomo liregente y D. Santiago Montes de Oca amarrando ni ne- ,•	.	, ,	..	. . ,a
gro Francisco Ponce en la calzada de Vives, esquina k ia calle i diente ansiedad Mace días que se aguardaba en Mude A ntomnoco, enristró 4 palos con los aprehensores y demas tanzas Ia noticiado su ensanche jurisdiccional, por que lea auxiliaban, y de los cu al en recibió un golpe sobre ¡ manera que apétias llegó en esta tarde por el ferro*
¿ntemd«Tcrdu «A	fih 1e	preac“te,2 ¡carril de la Habana, circuló la uueva como una chis-
uentio de ¿. c día en el juzgado después del ultimo anuncio á '
ier examinados por los particulares oportunos. C *—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante ei Ldo. D. Marcelino de Alio, está mandado se anuncie al público estarse dando los pregones de ordenanza al estanco de gallos del pueblo La Isabela, jurisdicción de Macurigés: el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor de Hacienda. R **■—O Por decreto del Sr. D. Martin Galiano, Alcalde mayor segando, y por unte D. Francisco Valerio, recaído k la comunicación dol Sr. Teniente gobernador de Cárdenas, é virtud del fallecimiento de Da. Ana Vera, vecina del partido de Bemba, está mandado se cite por este órden á D. Francisco García, para que en el término de tercero dia «e presente en la escribanía del actuario á instruirse de la referida comunicación.	C ‘—O
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Marzo 23 de 1851.—Ignorándose el paradero de don Ambrosio Vnldes Machado, he dispuesto se le cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que al dia siguiente después del último anuncio k primera audiencia, se presente en este juzgado á contestar la demanda que enjuicio verbal y sobre pesos le establece D. Francisco Bonorino, apercibido de que se le fallará en rebeldía parándole el peijuicio que haya lu gar.—Galiano.	C_>
Por decreto del Sr. Alcalde mayor segundo D. Martin Galiano, y por ante D. Eugenio Ponton, á consecuencia de exhorto dirigido por el Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas, se previene se haga saber á D. José García CasteUó y D. Francisco Galán Barrio, que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezcan en la escribanía del actuario con el fin de evacuar cierto acto.	C 3—O
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de primera elec cion de la villa de Güines, con consulta del asesor titular, y por ante los de asistencia D. Ricardo Nufiez y Parejo y D. José de J. de Flores, á consecuencia délos autos del intestado de D. José Ramón Sánchez, está dispuesto se convoque á D. Angel Martelo, para que en el término de 8 dias se presente en aquella dicha villa ante los de asistencia á instruirse del particular que le concierne en el referido intestado, con apercibimiento de lo que haya lugar.	C 3—O
Por decreto proveido por el Sr. Alcalde mayor segundo D. Martin Galiano, y por ante D. Eugenio Ponton, á consecuencia de exhorto dirigido por el Sí*. Teniente Gobernador de San Cristóbal, en la causa criminal formada para averiguar el autor ó autores del asalto y robo al moreno Felipe Vargas, en el partido de San Márcos,se previene que en tres números consecutivos se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho y de sus autores,así como quienes sean los dos morenos y el pardo que asaltaron y robaron al expresado Vargas en el indicado partido el dia 21 de Diciembre último, á fin de que ocurran al expresado juzgado k manifestar lo que sepan.	C —O
En las diligencias instruidas por hurto de una potrancu de D. BelenOrta, ha dispuesto el Sr. Teniente de Gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con la consulta del asesor titular, y por ante D. José Miguel Barrost se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de quinto dia comparezcan en el juzgado k declarar lo que les conste.	C 3—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor 4. ° D. Joaquín
Vigi! dfi Qniñonoo, y pjr auto O. X’’i aiiClSCO íl8 UílStFO, en la
causa seguida sobre averiguar el autor ó autores del robo hecho en la casa de D. José Ildefonso Hernández, el dia 3 del corriente, está mandado que en tres números consecutivos déla Gaceta oficial se cite á las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de segundo dia después del último anuncio se presenten á declarar por conducto de la escribanía del actuario.	C 3—0
Por decreto proveido por el Sr. Teniente de gobernador del pueblo de Cárdenas, con la consulta del Asesor titular y por ante D. Cárlos Acosta y Espou, á consecuencia de los criminales formados para averiguar el autor ó autores de la falsedad de unos pagarés, con los cuales se trató de cobrar cantidad de pesos á Da. Juana Lazo, se ha dispuesto que por medio de tres números consecutivos de la Gaceta oficial se ha^a saber á Don Vicente Cabrera, que Jentro de 8 dias ocurra a la escribanía á enterarse del pronuncian dentó definitivo, en concepto de que no verificándolo se le haru-u las notificaciones en los estrados.
C 3—0
A consecuencia de los autos criminales formados sobre descubrir el autor del robo de un negrito de 3 años de edad nombrado Cayetano Cervantes, hijo de la morena libre Josefa lti-ves, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor 4.a D. Joaquin Vigil de Quiñones y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que entres números de la Gaceta se citen á las personas que puedan dar razón de como ocurriera el hecho, el cual turo lugar el dia 3 del actual como á la una en el barrio de Jesús María y calle de Factoría ó paredón del Arsenal, á fin de que dentro de 2. ° dia después del último anuncio, se presenten en el juzgado por conducto de la escribanía á declarar. C 3—O
A consecuencia de la causa criminal formada para descubrir el autor ó autores del hurto do un caballo de I). Francisco Gordillo, que tuvo lugar la noche del dia 4 dei corriente, hallándose atado en el solar situado en el barrio de Jesús del Monte, frente á la habitación de Gordillo, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 4.® y por ante D. Francisco Pimentel, se cite á las
pa eléctrica antes que se leyese en la Gaceta de la capital la superior disposición oficial que acabamos de publicar en nuestro Alcance. Y con noticia tan fausta se comunicó la alegría á todos, pues todos están interesados en dicho ensanche, como probará, mas que cuantas razones adujéramos, ia experiencia que todo lo sanciona.
“En efecto, Matanzas limitada h sus arrabales casi con límites tan estrechos que por eí Sur los salvaba una bala de fusil, veia emigrar las familias que mermaban su población viviente, y disminuirse los negocios civiles y comerciales, con mengua de su movimiento y riqueza. Ahora, afluirán aquí, centro de acción de transacciones mercantiles y de negocios particulares, infinitos que la necesidad llamaba á otros puntos para un objeto dado, y entóneos la conveniencia los reducía á llevar todos sus negocios á aquel lugar eu donde las circunstancias los atraían. Ahora muchos vecinos de Matanzas no lo serán para un caso de esta ciudad, para otro de tal jurisdicción y auu para otro de la de mas allá. Ahora muchos frutos que no venían á nuestros almacenes por semejantes razones, llegarán á ellos, y esto que será eu beneficio de esta población, beneficio, que, como hemos dicho, probará el tiempo; no perjudicará á nadie, todo lo contrario que la nueva demarcación está trazada de manera tan racional vista por la parte topográfica, como considerada bajo otro3 aspectos. Ya era tiempo que una capacidad vasta, una mano enérgica, y una laboriosidad incansable remediasen el mal de la manera decisiva que se realizan las grandes mejoras; ya era tiempo que una voz poderosa cou aliento dijese á la ciudad postrada, á la población restricta vive crece,!!! Y la capacidad meditó; y germinó la meditación; y sonó la voz; y Matanzas la oyó; y se esperezó, digámoslo así, y la bendijo.
Vamos á terminar 09tae líneas; ui e! espacio de tiempo que tenemos, ni la necesidad de persuadir nos permiten ü obligan á extendernos: es palmario todo y está de todos al alcauce, pero seriamos ingratos, no cumpliríamos con la misión que ejercemos si eu nombre de la hermosa y culta y naciente ciudad de los dos rios, no elevásemos tan ferviente como respetuoso voto de gracias al Excmo. Sr. Capitán General Don Jo-
g0 ( x 11 f 1f	(1la O La " — .■onl>n Ju J...1 i Ul lo
los medios de continuar engrandeciéndose para que ninguno le usurpe el derecho de ser la segunda población de la Isla.
“Tributemos, pues, á S. E. la expresión de nuestra acendrada gratitud para que el digno representante en esta Isla de nuestra Augusta Soberana vea que .Matanzas es leconocida. La parto que nuestro querido Sr. Gobernador ha tenido en oste suceso, fausto á todas luces, es notoria, y también Su Señoría es acreedor á que nuostro agradecimiento se lo exprese. Si la primera Autoridad guiada por su espíritu uohle de equidad, é ilustrada con su acierto compredió la uecesidad del ensanche jurisdiccional y lo determinó el activo Sr. Brigadier 0. Julián J. Pavía, uo ha cesado, según nos consta por ser público, de solicitar la concesión, y debe tener parte en la pública gratitud
J que paseábdo por el Prado seria fácil tentación dej aire á una altura inmensa, estaba adornada con tapices j por 100, ó sea 3 francos 22 céntimos por 100 menos lóB que á Atocha llegasen el velar eti vapor hasta A- ¡de terciopelo rojo y blanco (colores nacionales de Di-|que lo que producen los caminos franceses, raiijuez; y volver á concluir su paseo al Prado.	¡ namarca) cou franjas de oro, y cortinas de la misma j	Papel.—Hay cerca de 200 manufacturas de pa-
pelen Francia en que se emplean 4.900 personas, y que fabricau 23.9-12 resmas anuales.
Diferencia notable.—En 1807, época en que ge comenzó á fabi¡car eu Francia el ultramar, dos libras y tres onzas costaban 1.900 francos; en el dia seria dar demasiado abollando 10 francos por ellas.
Un capital insignificante.—Dícese que el capital de los Rolhscbilds asciende nada ménosque fi la friolera de 735.000,000 francos ó 145.000,000 pesos.
El invierno.—Decididamente, he aquí uu invierno raro. Nada de nieve, nada de hielo, y ya estamos a mediados de Enero.
—Señores, dijo uno, solo en París sn ha retardado el invierno. En las provincias están los caminos cubiertos de nieve.
—¡Esa sera la causa de que no pueda pasarl contestó otro o-ravemeiite.
El destructor de los tabacos.—El entomologista Mr. Guerin, tan célebre por sus descubrimientos, ha encontrado uu nuevo agente destructivo en los cigarros déla fábrica nacional de Francia. Todos habrán visto cigarros picados que el fumador no puede usar porque ei aire no recorre todo su largo. En 1847 recibió M. Guerin Meneville de M. Planche, director de la factoría de tabaco, un pequeño paquete de cigarros, crivados de agugeros, con un gran número de insectos en el interior. Uno de estos vivia únicamente. Muchos de ellos son comunes á todos los países, pero unos cuantos se consideran peculiares 4 localidades determinadas. Ninguu fumador experimentado pudo decir precisamente do donde era el tabaco, pero M. Guerin aseguró que provenían de Cuba y de los Estados-Unidos de América. En algunos encontró el xyle-tinus serricornis, pequeño insecto comuu ea la Lui-siana; eu otros encoutró un longieorno, el elaphi-cion española, recordándonos con su presencia quejres naturales que los habitantes biliia conseguido ájdion irroratum. peculiar á Cuba. En otros cigarros de ------1—:—*-------------u:-* ----:j:-ul--------- mucho precio entre el corto nútnc u de jardineros que •	" •	1 •*'	----- ------- •
Consiste el embarcadero en un gran edificio con clase serpenteaban por Ia9 balaustradas de las galerías inmensos salones, para que el público aguarde eu ellos del contorno bastante espaciosas para couteuer basta la hora de la partida, poco antes de la cual salen los seis mil personas.
viageros á tinas extensas galerías centrales cubierta»,. Por tierra estaban puestas las mesas destinadas á que no son otra cosaque el mismo ferrocarril que en- lo» militares, formando un herradura y en medio se tra en el edificio, y desde cuyos dos andenes laterales lovautaba eu un extrado elevado otra mesa á la que los viajeros pasan á nivel á los coches del tren, en cu—jse sentaron ei rey, los príncipes de la familia real, los yas locomotivas ya preparadas ruge el vapor como j ministros, los presidentes délas dos cámaras déla impaciente per su libertad.	Dieta, el presidente y vicepresidente de lamunicipa-
S. M. la reina llegó á las once de la mañana al lidad y una diputación de notables de Copenhague, embarcadero, y tué recibida en un salón dispuesto al En la tribuna real se hallaban la reina viuda, las efecto por el señor don José de Salamanca, y la junta | princosas de la familia real, las señoras de las altas de gobierno de In empresa del ferrocarril. Estaban dignidades del Estado y de palacio, y el cuerpo diplo-couvidados al acto y al real convoy no solo SS. MM. raático con grau uniforme. Las galerías las ocupaban real familia y gefes de palacio, sino los señores miáis- la guardia nacional, cierto número de militares saca-tros, senadores, diputados, alto clero, magistrados de dos de los cuerpos que componen la guarnición de los tribunales supremos. Consejo Real, grandeza, au ■ nuestra capital y otras personas convidadas especial-toridades civiles y militares, diputación provincial, mente.
ayuntamiento, escuelas de caminos y de minas, etc. Tan lucida concurrencia poblaba los salones. Mientras aguardábamos á SS. MM. en el anden de partida para dar principio & la función, observábamos con gusto que la empresa cou discreción suma habia vestido de ricos tapices las paredes de la estación, pero dejando al descubierto su sencilla y bien entendida techumbre de madera y hierro. Tenia razón. La madera y el hier- i
Durante el banquete una orquesta numerosa tocó aires uacionales y trozos de música militar.
Tres brindis se dierou á saber: uno al rey, por el presídeme de la municipalidad; otro al ejército por S. M. mismo, y el tercero á la patria por el presidente del consejo dn ministrqs. Cada uno do estos brindis fue saludado con clarines y salvas de artillería.
Después de la comida el rey visitó todas las me-
ro erran allí como los señores de los dias, y hubiera si-|sas de los militares, y en cada una dirigió la palabra á do ingratitud el taparlos ruando á poco nos ibau á lie-1 los soldados. En seguida saludó en términos afectuo-var S Aranjuez. Pero lo que no podía mirarse sin eu-isos á sus numerosos convidados, y se retiró á los cuar-ternecimiento era al veneiable anciano duque de Bai-Uos del palacio á los gritos de Viva el rey, que partían len, puesto á la cabeza do sus alabarderos, que forma-'de todo9 los puntos del picadero, b-n calle para el paso de la Reina, Cargado de añas y; Debemos añadir que las casas do las calles por de merecimientos, uo parecía sino que halda dejado su'donde pasó la tropa desde la parte del Oeste hasta el retiro para consolar el secreto disgusto de que la inven- picadero estaban adornadas con banderas y cortinas, eion del ferrocarííl no sea, como tantas otras, inven-¡así corno con guirnaldas y coronas compuestas de flo-
W0TICÏAS NACI0ISALE8.
Madrid 10 de Febrero.
EL FERRO-CARRIL DE ARANJUEZ.
(Su inauguración en 9 de Febrero de 1851.)
El ferro-carril de Madrid a Aranjuez, empezado
otras glorias tenemos también, envidiables y puras.
De los andenes se b»bia destinado uno con mu lla cultivan en invierno en invernáculos. Los balco-cha oportunidad á las señoras convidadas únicamente nes y hasta los techos cataban ocupados por los espec-á verla inauguración eu el embarcadero. Eu el anden tndores. Eu aquellos, señoras elegautemenle vestidas de enfrento estaba preparado ademas de los regios |agitaban eu el dire sus pañuelos blancos y arrojaban asientos para SS. MM., «ri altar en que habla de ha-'ramilletes y coronas al camino á los militares, cerse la bendición del camino en presencia de los re yes y de la lucida concurrencia convidada á esto y á I acompañar S SS. MM. en el régio convoy. SS. MM. j pasaron con toda pompa y acompañadas del presidente del Consejo de ministros señor Bravo Murillu y demas consejeros de la Corona, á ocupar el regio do-!
PRUSIA.
Berlin 6 de Febrero.
la Habana, halló un nuevo insecto, que como la x¡-letlna, pertenece á la familia de los teredilos do La-treille, familia de iusectos acostumbrados á taladrarla madera. M. Gueriu le ha llamado el catorama del tabaco, palabra compuesta de dos griegas. Los fumadores no se han quejado de que estos animales hayan producido en ellos uingun mal efecto, sin embargo de ser venenosos como las cantáridas, pero el fuego lo purifica todo. M. Guerin se ocupa en buscar un medio
leí ministerio hasta el extremo de saber si no conveu dría renunciar al curso firme d« las monedas de oro
I de
sel. El señor cardenal estaba ya delante del altar. |‘
Graudes músicas poblarou los aires de armonía,-*® con , agradable sorpresa numerosas voces coreaban porla!t!e Pru9¡a' -v de hacer ac«nar' como 0n Holanda y vez primera nuestra antigua marcha real. Describir la bélgica monedas cuyo curso se sugete á las vanacio general emoción no es fácil. La grandeza de la esta-|,,es- C.on ,odo	resolución se ha adoptado en
cion, la monarquía y la iglesia con sus mayores galas, j0® particular.
el Estado con sus mas dignos representantes, la mu- Pru9Ía y Austria han convenido eu establecer so-chedumtire extasiada y gozosa, lejanos ecos militares, l>re la ,rontera de Salza su cuerpo de ejército do ob-torrentes de armonía, la mejor de todas las armonías. | servado" para «poyar enérgicamente las nuevas noque es el rumor sordo de un pueblo que celebra una- g°ciones «ubre Neufchatel. Se quiere que Suiza dé
.......... garantías de órden y sosiego; y la partida do Mr. de
Sydotv para el Sur de Alemania está ligada con aquel negocio.	(Trad.)
personas que dea razón ilel hecho, para que dentro de segundo i eu 1846, es el que anteayer se inauguró, dia después del dltimo anuucio, se presenten en el Juzgado 4 ,	reyes, las Córtes, el gobierno, los tribunales,
1 - -1 - -	0 J—O	°	•	....
declarar.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto, , por anto el'la* corporaciones, el pueblo todo ha querido festejar Ldo. D. Lorenzo de Abo, en ia» diligencias formadas contra eijCOtno debía nuestra gran solemnidad industrial de la pardoÑarciao Márquez, por estupro á la morena Florencia Pe- mitad del siglo presente. Así se ha hecho, y los reyes droco, ¡se ha dispuesto que por este órden se convoque á la ex-¡ fon K,.an com¡tiva han recorrido las calles desde el
presada Pedroso	•<! Bnl Palacio hasta el embarcadero, en medio de ata-
juzgado por conducto del escribano actuario, á fin deque tengae- .	,T , , ,	. . ,
focto un acto de justicia dispuesto en dichos autos, apercibida V|a(la J gozosa muchedumbre. Madrid entero bajaba de au peijuicio »i no lo verificase.	C 2—O á ver 1» función que por tanto tiempo ha sido general
Por decreto proveído por el ár. Alcalde mayor 2.® D. Mar-; deseo. Allí se veían todos los vehículos inventados tin Galiano, y por ante D. Eugenio Pooten, á consecuencia de nwnmn loa hÍp«. desde el caballo trono riel exhorto dirigido por el Sr. Teniente Gobernador de San Cristó-if11 obsequio de los pies, desde el caballo, trono del
bal, en la causa taimada contra D. Manuel Cordero por estupro! hombre, como el Coran le llama, y quo sin embargo á l)a. Bárbara Haluzar,«« previene citar 4 aquel en tre9 núme-1 echaba hoy con gusto sobre el vapoi-su habitual carros consecutivos, para que dentro de quinto din ocurra 4 dicho „„ tautos siglos, hasta el democrático ómnibus her-juzgado « evacuar cierto acto de justicia; A tguulmente “	| mflllo ca91 gemelo del wagón. También*, asomaba
por entre ellos y como avergonzado, algún cnleainij ¡tos ancianos que velan hoy cou admiración lo j
personas que puedan dar razón de su paradero, para que en e propio término ocurran también al expresado juzgado del indi-'por enl vado Sr. Teniente de Gobernador de San Cristóbal, para que decrépi
•ean exaunuadaB por loa parueulurts conveniente«.	’que uo hubieran creído ios que ellos llevaron, cou'
Por auto del Sr. Alcalde mavor quinto 1». Vicente do la 1 or-| 1	....	..*	.	—	I
rede T’rassierra, v por ante D. Jorge Díaz y García, en íacnu-
nime su bien, el hervir del vapor, el silvido de las locomotoras, sus oleadas de humo plateado que opino la explendente aureola de las batallas empañaba ft lo lé-joa el diáfano ambiente de un hermosísimo dia que la primavera Intbia prestado á Febrero, tantas y tantas cosas, en fin, producían en nuestra alma una iinpre sion extraña que nuestros padres no sintieron y cuya uovedad faltará ya á la de nuestros hijos. Aquella era la fiesta de una grau idea, y el pueido á quien entusiasma casi siempre la mera promesa de un bien, aunque sea falaz, sentía embargado su áuimo y su voz, al ver delante y para él, y para todo él, una realidad útil y gloriosa.
El acto solemne consistía en desfilar por delante del altar las locomotoras. Así, y una ft una, recibieron todas la bendición, y recibieron tambieu los ferro-carriles, el camiuo mismo. La locomotora Isabel II iba engatauada con guirnaldas que empañaba el vapor. Parecía que el Cardenal daba su bendición á un volcan en que nacían flores. La Iglesia los bendecía por uno de sus príucipes, el señor arzobispo de Toledo emineutísimo cardenal de la iglesia romana, señor Bonel y Orbe. Este venerable anciano, con su rostro de bondad suma; no parecía sino que nos bendecían también las generaciones que pasaron. Costumbre es esta muy plausible. En toda Europa se pide eu semejantes casos que caioau sobre ese gran progreso las bendiciones del Cielo, sin las cuales todo es ñadí. Ese y «tros progresos, si bien se miran, son para la religión uu regocijo. ¿Quién mas quollaha enaltecido a! hombre y le hace y le proclama en la economía de la creación un ser aparte y soberano? ¿Y quién después de esa verdad subliin \ le enseña sin contradecirse otra verdad, que no lo es inénos: la vanidad de su deber? Porque si es :rande y noble aquel principio, grande y noble es, y do mas utilidad práctica, el déla humanidad; que ale tiza á donde quiera que viva el hombre, que no necesitt p ira su demostración ni capitales ni niveles, ni obras hercúleas, y que produce también por sí esa riqueza moral que se llama resignación y contento. Por eso la iglesia nos socorre en la aflicción y nos acompaño en nuestras dichas. El hombre no ideará jamas un progreso verdadero sobre el cual no debau caer las bendiciones y la consagración católica. Y nótese que cuando otros progresos nacen, ignoramos su porvenir. De este ya lo sabemos. Poco ha que nació y ya es un gigante. Niño aun entre nosotros, y acabando de recibir su bendición, del primer paso nnir4 á Madrid con Aranjuez.
Concluida la augusta ceremonia de la iglesia, salió el convoy real para Aranjuez á las doce en punto. Para el transporto de mil convidados se habían dispuesto otros dos convoyes que salieron con el ¡inérvalo uecosario. A uu mismo tiempo halda sobre el ferro-carril, earruages cou senadores, cnrruagescon diputados, earruages cou tribunales, earruages con clero, earruages con ministros. Aquello era ver la “Guia en acción.”
Alemania.— Austria.— Pbusia.— Rusia.— Cassel.
el Austria se preparaban para comenzar, de común a cuerdo, las hostilidades contra Suiza y o! Piarnonte, con uu ejército de 100,000 soldados compuesto de tropas de ambas poteucias. Los temores de que se llevase á efecto aquel plan de guerra, habia causado una depresión manifiesta en las operaciones comerciales de los países arriba mencionados.
La prensa ofici il de Viena anuncia la intención de los gobiernos de Austria y Prusia de metodizar el sistema militar, lo cual se proponen llevar á efecto o-cupando las posicioues principales del territorio alemán. Los ejércitos de ambas potencias ocuparán la parte del país comprendida entre Ras'adt y Dusseldorf, y sus cu írteles generales se establecerán eu Ma-yence y Fraukfort. Dicen igualmente los órganos ministeriales que establecido este protectorado la cuestión del poder ejecutivo central se considerará como una cosa de poca importancia. Las últimas fechas de Viena que alcanzan al 16 de Febrero, uesmieuten el rumor que habia circulado de que las tropas de Hesse y Ilolstein, proyectabau uua incursión agresoiaen las provincias austríacas, y uiegau que sea cierto lo que se decía acerca dei proyectado empréstito ruso de 160 millones de florines. Auuncia el Breslau Zeitung, que la centralización de fuertes divisiones militares hácia Viena, habia dado origen á rumores muy alarmantes.
Escriben de Berlin, cou fecha del 18 de Febrero, que aquel mismo dia á la una habia llegado á aquella corte inesperadamente el Barón Manteuftel, y que en el acto de su llegada tuvo una entrevista con el rey. Se decía que ei Barón Manteuffel regresaría á Dresde en la mañana siguiente. Este suceso, que sin duda debe hibersido motivado por asuntos de mucha importancia, habia dado margen a varios rumores mas ó menos alarmantes uo obstante el uo llevar ninguno el sello de la autenticidad. En la cámara Alta fuo dosuchado por uua mayoría de 71 votos contra 41, la mocion que se discutía relativa á los asuntos de Ilolstein. Según la prensa ministerial el príncipe de Prusia auxiliado de un príncipe austríaco, debería tomar posesión del departamento federal de la Guerra, pero á esto contesta el gabinete austríaco con una protesta en que califica á aquel suceso como prematuro y dudoso.
Escriben de Hamburgo, con la autoridad de varios viajeros que acababan de recorrerla Pc.lonia, que eu aquel Estado se hallaban concentrados varios cuerpos militares rusos, cuya actitu i era verdaderamente imponente al par que misteriosos los rumores que circulaban acerca de una expedición que deberían hacer varios de dichos cuerpos de uu moineuto i otro.
Las noticias del Electorado de Hesse se limitan á
de destruirlos, ó de impedir que taladren los cigarros,
r ... ,	■	, ,	,	,	,	¡pues inutilizan anualmente una considerable cantidad
La baja del precio del oroba llimado la atención jj0 e||og
Meridiano común para todas las naciones.—Según los periódicos fren ceses, á consecuencia de la confusión que existe entre los diferentes cálculos marítimos de las naciones, y los errores que frecuentemente ocasiona, las potencias marítimas, Rusia Setentrioual, Suecia, Dinamarca y Holanda, han convenido entablar conferencias relativamente á la auntigua cuestión de un meridiauo común para todas las naciones. Dícese que España, Portugal y Francia se han prestado á entrar en el arreglo y otro tanto se espera de Inglaterra. Nunca ha habido, ni nunca puede haber duda respecto de la utilidad de la conformidad y anidad de la ciencia; por otra parte ningún celo local puede ocasionar bajo el presente punto de vista, La opinión mas acreditada eu el continente europeo parece estar S fa-.	. vor de la elección de uu punto de intercesión entera-
Leemos eu la Gacette de Colonia que la I rusia y j meme neutral, como el Cabo de Hornos, por ejemplo,
que presentaría la ventaja inmeusa de ser también del agrado de las demas nacioues. Si el almirantazgo se halla dispuesto á tomar p arte en el movimiento hay probabilidades de que se establezca definitivamente lo que tanto se desea.
Modo de hacerse convidar á comer.—Habíase observado que cierto individuo rico nunca convidaba á comer á nadie. “llago una apuesta, exclamó una persona; apuesto á que como con él.” Li apuesta fué aceptada. Al dia siguiente se dirige á la morada del rico justamente á la hora en que iba á sentarse á la mesa, y dice á uno de sus criados que tiene que hablar sín demora con su amo, pues se trataba de ahorrarle la pérdida de mil libras esterlinas.
—Señor, dice el criado, fuera está un caballero que quiere hablar con V. para impedirle gastar mil libras-—¿De que se trata? le preguntó, pues se compren, de que le hizo entrar al momento ¡Me han dicho que V. puede impedir que pierda mil libras?
—Si, señor; pero veo que va V. á comer. Me retiro para hacer otro tanto, luego volveré.
—¡Oh! no; hágame V. el favor de comer conmigo. —¡Sería tal vez importuno!
—De ninguu modo.
La invitación fue aceptada. Tan luego como concluyó la comida y después de haberse retirado la familia, se continuó la ¡nterrampida conversación.
—¡Vamos, al asunto! dijo el ricacho! ¿Cómo puede V. prestarme tan señalado servicio?
—He sabido, caballero, que tiene V. uua hija casadera.
—Sí, señor.
—Y que piensa V. dotarla cou diez mil libra* esterlinas.
—Es muy cierto.
—Pues liieu, coucédame V. ;tu mano y me contentaré con un dote de nueve rail libras.
—El ricacho se levantó fuera de sí do cólera, y mandó arrojar fuera de su casa al intruso pretendiente que ganó por tanto la npuesta.
Estadística.—De una estadística últimamente hecha resulta que se publican en Francia 900 periódicos ú obras periódicas «le todas clases. De estas 515 aparecen, en las provincias y 385 en Paria. Entre los últimos se cuentan 32 periódicos diarios, 14 semanales, ó seini-semauales y 339 periódicos mensuales á quincenales.
Arboles inmensos.—Los baobales de! Senegal, (Adansonia digitata), los cipreses calvos de Oaxa-ca [Fexodeum desdichum) y el famoso castaño del Et-han citado frecuentemente como Jos gigantes
na, se
Un millar de convidados iba al sitio; miles y miles j ail'lllciar o1'	dtd 1 ? de p obrero, que las tropas ,j„| ieino vegetal. Pero estos soberauos han sido des
se quedaban. La despedida tuvo que hacerse eu escala j	39 9tu'se hadaban en Hesse, habían recuido or- tronados, y colocados en segundo rango por los que
inmensa. El convoy real partia con SS. Mi\l. sallen- ¡deno® regresar a Ra viera, y que se había fijado co- últimamente se han descubierto en Tasmania que dedo de entre la inmensa concurrencia del embarcadero, ¡,no dla do 9aida 0 de' mlámo rao*‘	(L.C.) |jan muy atras aquellos antiguos monumentos do la
y eu la emoción profunda de un momento solemne, y entre ios Víctores del pueblo, y el ruido de tanta m¿-¡ quina, no pocas señoras mas impresionables que uoso-¡ tros y que saben quo pueden ser adorno las lágrimas, celebraban con ella* verá Madrid que corría eu va por como á tomar posesión del real sitio.
VARIEDADES.
(Continuará.)
»a criminal formada pura descubrir el amor ó autores de la apertura de la puerta de la easna liúrii. .’til, cal le d»d Sol, donde Itahi -ia P. L'ommgo Geninapi, esta mandado que por la García ofi-■ ial en lie» números consecutivos se convoque ú las personas que puedan dar rH/.on de quien mese el autor do dicha ocurrencia para que dentro de tres dias se presenten al juzgado por conduelo dela«-tuurio 4 aer examinados como rorrrespoudu. C—O Por autodel Sr. Alcalde mayor 5. 5 1». Vieenle de lu Torio de Traasierru
pasmosa velocidad, tantos lúues desde San Millan á la plaza de toros á celebrar las suertes de Costillares.
Sucedo cou la industríalo que con las revolucio-j ues. Así como estas ponen en evidencia á personas oscuras, así aquella da importauciaá sitios en que ánte3 nadie reparaba. No hay nada que poco ha fuese mas humilde «pie el sitio en que se ha construido el ein-
N0T1CIAS EXTRANJERAS.
le rrasaierra v por ante D. Jorge Díaz y García, en la cau-;	-	ir' i r i i i • i
criminal seguida sobre descubrir el autor ó autores del luir-; Meadero v nace el ferro-carril. La ey de los niveles lo hecho en la casa de Da. Francisca Arredondo, está manda-1 le señaló por tristísima cuuh junto á la puerta de Ato-do que por tres números consecutivo» de la Gaceta oficial »e| cha, un campo de hortaliza, regado por lili arroyuelo, convoque a las personas que puedan dar razón do dicho hurto,	¡	.	, descripción. Allí no se
el cual íué perpetrado de las 11 \ de la noche a las 2i de la mu-	°	°	®,	. .	, X ,	0	,
drugada del 5 del que cursa en ei barrio de Colon, calle de Sta. asomaba nadie, y ahora ira todo el mundo, rero la Bárbara casa núm- 22, para que comparezcan al siguiente dia j humildad de su origen tiene grandes compensaciones, después del último anuucio en el juzgado por conducto del ac- ge ve £ SH derecha un hospital magnífico, que mas
“"‘po* d.u.odel Sr.qtóow"lT¿oteru ador del pueno^Ma-¡ A00 hospital es un palacio, que dedicó al dolor la C-ricl, con consulta del Sr. Asesor titular y por aoty Don José pieudida caridad de nuestros padres. A la izquierda Seo'ane, á consecuencia «le la testamentaría de D. Francisco Jo- i da principio el camino real de Valencia, llamado de
DINAMARCA.
Copenhague 3 de Febrero.
Ayer S las once y media de la mañana, al ruido de los clarines y de hs salvas de artillería, hechas eu las murallas de Copenhague, entraron en la capital las tropas que regresahai del ducado de Schleswig. Eu la puerta dei Oeste, que estaba cubierta de trofeos, v de banderas fuerou ncibidas por el príncipe heredero de la corona el ministro de la guerra, la municipalidad de Copenhague, el comandante de esta ciudad, los oficiales de la guardia nacional, y por una multitud!
I n extensión total do los caminos de hierro de j Frauciu eu el dia es de 2,926 kilómetros, 2,087 «le los cuales, explotados por compañías, están en plena ! explotación. El costo de estos últimos sube á 818.1¿ ! millones de Francos, ó sea 392,167 francos kilómetro | por término medio. De estos 818 1 i millones, 485.300,000 ! fraíleos proceden de los accionistas; 204,555,000 de adelantos hechos por particulares ó el Estado, y ¡ 128.000,000 de subvenciones.
Diferencias enormes nos ofrecen los diversos caminos de Francia si comparamos su costo respectivo. Así, mientras que por el «le doble guinde San Germán se eieva á 914,176 francos y á 772,728 el do la misma
i naturaleza. La semana pasada he visto los dos árboles mas grandes que existen eu ei mundo. Ambos jse hallan 4 orillas de uu riachuelo tributario dol rio NorthWest Buy, á espaldas del monte Wellington. ¡Pertenecen á la especie llamada allí Goma de los píntanos. Mis compañeros y yo los medimos. Uno de ellos so habia caiilo y por tanto pudimos tomar fácilmente sus dimensiones. Des !e la raíz hasta las ramas superiores tiene doscientos pies. La extremidad déla copa le faltaba, pero hemos podido convencernos de quo entero debía tener la altura de 300 pies. El diámetro de la ba e llegaba á treinta pies, y en el nacimiento de la primera rama doce. Calcúlase su peso en cerca de cuatrocientas cuarenta toneladas.
El otro árbol, Vivo aun, y sin presentar la mas leve señal de decadencia; se asemeia á una inmensa torre que se halla entre las humildes salsafras, bastante grandes, siu embargo. La goma mide, á tres pies sobre la superficie del suelo, ciento dos pies do circunferencia. Croo que en el espacio de uua milla cuadrada no habia menos de cien árboles de esta clase ninguno de los cuales tiene menos do cuarenta
clase (ribera derecha) de Versalies por kilómetro, no pasa de 131,147 francos en el camino del Centro. En los caminos de una sola vía varía el gasto del kiló-| metro entre 168,500 y 212,600 francos.
En 1850 han llegado los productos de los cami jpies de circunferencia. Necesita crecer algunos minos citados á 63.000,000 ó lo que es lo mismo, 35,515 ¡ les de años para llegar a las dimensiones del mas inmensa que hacia tesonar el aire cotilos gritos de i francos, ú 8 francos 92 céntimos por 100 en junto por ¡ grande.
Viva el rey, Viva el ejército Danés.	, kilómetro. Mas existen también notables diferencias en Velocidad de la electricidad,—Al dar el año pasa-
Las tropas, precedidas por S. A. R. y del presi- el producto parificado de estos caminos, como puede do la velocidad «le la electricidad en los alambres del dente de la municipalidad, y seguidas de las corpera- verse en la tabla que sigue, que indica el costo de la pri- telégrafo, los Sres. Foccau y Gounelle, estuvieron des-cioues de ártes y olióos con banderas desplegadas, mera construcción, producto integro y proporción en- acordes, por uu lado cou Mr. VVheatstove, quien supo
poder^ instruido y expensado á instruirse del estado del juicio,' vento de Nuestra Señora de Atocha, cuya iglesia con- en el Viejo mercado. Vllí las aguardaba el rey, rodea- de la república, tomando en su austanciuciou la parte que le^corresponde, aper-	eH banderas y estandartes el compendio de uues- do de un brillante estado may or. S. M. Ies dijo:
que se le dará representante de oficio pitraque no su	[T|nr;ua. t-nrna L„tnlL,n.>a fian inrnilo ranina	“La nación tnilnsn une conmino oara h
marcharon al arco d» triuufo erigido en honor suyo ' tre estas dos cifras, por kilómetro, délos principales
P re-
cibido de que fra mas demoras.
L representante de oncio pnraque^uo «m- tras glorias; tantos batallones han ’jurado tantas “La nación todase une conmigo para hacer el INSOLVENTES.	y donde viven hoy mutilados inválidos que han elogio de vuestro patriotismo, de vuestrafelicidad.de,
o proveído por el 3r. Alcalde tnavor 4.° I). Joaquin sellado COU SU sang .¡ñones v por ante D. Francisco de Castro, se liase-	y coronando
Por auto
Viril de	—, . r —--------------------------- ,
hulado el día del actual 4 las once de J»bellísimo Observatorio astronómico que parece de lé- pueblo que dió d bunal, una concurrencia, en los autos del concurso tie acreeao .	.	.	1 r , , c ntit - i i
re» de ü. Bonifacio Duarte, convocándomeles por tre* números jos un templo griego; coincidencia notable del 1er- V 11, viva el rey! de la Gaceta oficial.	G 3—I
ro-carril coa el Observatorio, cosas una y otra que le-
«ACETA ¡>E LA HABANA.
Sábado 22 de Mario.
ro lo mejor de la situación del embarcadero e* estar en to y magnífico estableamiento de esta clase que existe la misma puerta de Atocha. Así sus ferro-carriles son en Europa-
	Costo.	ductos.	Proporción
S. Germán		941,167 frs.	90,012	9,50 p g
Versalles [r. d.].. Marsella ú Avifion.	772,727	63,715	8,25
	683,333	28.168	4,10
Havre		621,000	37,374	6,00
Rúan		496,350	63,785	12,85
Orleans			488,200	81,643	16,70
Sceaux		409,909	10,000	2,45
Norte			328,700	40,981	12,50
Saiut-Etienue		403,500	88,578	21,45
nia la electricidad mas rápida que ia luz, y por otro, con los observadores americanos Walker y Mitchel, quienes hallaron en la electricidad una lentitud extraordinaria. Si tuviésemos que elegir entre esos diversos resultados pronto lo haríamos dando la preferencia al 9,50 p g método que, aplicado á medir la velocidad de la luz,
jmuy aproximadas á la verdad; porque eu un año que ! hace se presentó á discusión el resultado de los físicos ¡franceses, no se ha hecho objecciou fundada al método que ellos emplearon. El americano por el contrario está muy expuesto á crítica, como se vé por las servaciones hechas p r Mr. Fozeau en la última s®“ sion de la Academia de Ciencias de París.
Han costado eu Inglaterra los 10,833 hilómetros Mr. Walker ha dado en varias memorias p°r va*
un precioso y costosísimo broche de hierro que une	El picadero, adornado con gusto exquisito por	en explotación, 5,763.000,000 de francos, lo que da	un	¡ lor de la velocidad de la electricidad ias cantidades	st-
parn siempre las arboledas de nuestro famoso Prado	Mr. Bournonville, francés y maestro de baile del tea-	promedio de 532,000 francos por	kilómetro, e*to	es,	guientes: 18,700, 16,000, 12,000 millas,
madrileño cou las mas opulentas y de exuberante ve- r-o reai. presentaba un aspecto imponente. En el fon- 140,000 francos mas que los camiuosfranceses. Hsbien- Las determinaciones deducidas de los expei <me11' ha »id«'	recibida	en	Ma-.getacion americana del Real Sitió que baña el Tajo-	do se hallaba colocada una victoria colosal. Las uume-	do sido los prodnetos íutegros de	estos caminos	de	tos hechos por medio del telégrafo de Morse y Baiu’u0
de su	eusanebe	urisdiccioual.	No se sabia por que estos años el gaseo elegante se	rosas «¡dumnas estaban transformadas en palmas, y	328 1¿ millones, ó 32,934 francos	por kilómetro,	ar-	pueden considerarse como exactas porque se refie>'eB
noit.ncia de esa determina- incliuaba á Aro-1* J •'	,	“	j „ „	„„{¿¿"a" cubiertos con escudos, emblemas, rejan 2,581 francos ménos que en Frauda. La propor- eu realidad á la velocidad de la transmisión déla«90'
..	----i?_ duda por	nuestro edad cuñsunctas. La tribunÜ reaTÍ}“?9 a°ilogas á las cir- cion de los productos en Inglaterra con loa gastos dedales, y aun bajo este aspecto uo parecen tener g«»
júbilo
Cou grande tanzas la uolicia
«igui&caudo esto In iuif.v.— •—	, .	,,
«ton dol F.xmo Sr. Capitán general. La Aurora de Ma- simo#, tra W* tanzas se apresuró i publicarla por Alcance, npéaas venamos «
productos en Inglaterra cou los gastos de nales, y aun bajo este aspecto uo parecen -»«•ia flotar en el primera construcción es de 5 francos 70 céntimos precisión, puesto que los medios de medir eran
en