!“S!
*r-~
	«crj Va I .
isSji fia	: M
39	
IL	I ME
i\úm. 156.
31» iijE a p '& a ® ® ® iFji ® a ü_3L	® <d ib a is m h %
J Martes 24 de Junio de 1851.—La Natividad de Sari Juan Bautista—Circular en San Felipe.
1.

PARTE OFICIAL.
incendio

GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CüBA.
cuerta Sección compuesta de los Guardias Benito JüZO	justicia v de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz é! El 6. ° Por el Exento. Sr.	Comandante	general del Aposta-	tivoa de la Gaceta oficial, á loi que puedan razón del
y Miguel Sauz entrei/aron en la celaduría de Jesusdel	jncumoen las penas de k ley, haciéndele las «¿tificaciones en >derof nuie ü. Plácido Bone*o,eu3	de Diciembre de 1*1*4 en Ira	ocurrido en ¿0 de Mayo último enel ¡•«•nio^ I>. Ramón Ar-
g.	,	,,	"	.	,	.	• ¡ «i | los estrados del tribunal que le paraiin el mismo perjuicio que autos intestados de D. Miguel. Hernández.	tola, para que dentro de ¿ días ocurran ai juzgado a manuea-
Monte un caballo que so hallaba extraviado. El sub- jiifije8een 8U persona. Qu J por auto que he proveído con la El 7- ° Porel Sr. Aíéuide 1. ® unte •>. Fernando de Castro, lo.	C 2-rO
tenieute D. Guillermo Vives acompaílado del Guar- consulta del Asesor titular, asi lo tengo mandado en los autos en 15 de Febrero de 1843en los autos de cesión de bienes de L).	INSOLVENTES
día de 1« quinta Sección Benito Panizo, entregó eu la	del asunto. San Cristóbal y Junio 14 de 1-851.—Laviña.—Por ¡José López.	En auto que ha proveído el Sr. Alcalde mayor segundo^ D.
enmianría riel rnarto distrito ñor ^osnerhoso v no te-	} mandado de su merced: Santiago de tegas.—Santiago Gutier-¡ El 8.° Por el Sr. Alcalde	l.°	ante I).	Jorge Diaz Rodri-	Martin Goliano Enriquez de Navarra, y por unte I). t rancisco
comisarla uel cuarto Oistrito por sospechoso y no te rezdeCel¡Si	s F.-‘ guezen 31 de Marzo .le 1843, en las unías del concurso de don , Valerio, á consecuencia del incidente h la testamentaria del Sr.
ner licencia un moreno de condición libre.
Idem 17.—Se dieron las patrullas provenidas y
Secretaría Política.
El Exento. Sr. Gobernador Capitán general ha no ocurrió novedad	’	'	"	AUTOS
dispuesto que se publique en la Gaceta el siguiente Idem 18.—Idem.	DE OFICIO.
extracto de la cueuta de Propios de Güines correspon-! ídem 19.—El cabo primero Francisco Rivera de¡ ?n laa liiliK,‘"ci“ formadas por haberse sorprendido una diente al año próximo pasado que .emitió aquel Ayun-;|a qUluta Sección, acompañado dei Guardia de la se- ¡prohibido del monte,se ha dispuesto «e publique el dictamen y t a miento a consecuencia de lo que «e le previno en ¡a gunda pareja Andrés Franco entregaron en la celad u- decreto que dice:—,,Sr. Teniente de Gobernador.—Demostrado circular de 15 de Mayo último.—Ilabaua 23 de Junio ría de la Lealtad un negro en total estado de em- i e^tó. en estas diligencias que en la ni*-*.»'’del 27 de Muyo último, '	_	-	- -	,*bri««bue¿t 1	3C	-,^T’**o	* ajanes, D. JosédeJe-
Juan Rati lista Sabbioni
' marques de la Real Proclamación, formado para reasumir parte
de 1851.—Fulgencio Salas.
Id. 20.—El cabo primero Rosendo Mayor acom-
sus Fundoray el negro libre Rufino Chambergo, v jugaban al ’ prohibido del monte en un cuarto de la cusa de I)’ W fimnp?.
Mayordomía de Propios de la villa de San Julián panado de los Guardias de la séptima pareja José Pe-1 aprovechando inoportunidad de encontrarse este, y su legitima de Güines.—Año de mil ochocientos cincuenta.—Re- reyra y Antonio Crispi, entregaron en la comisaría del ¡consorte ausentes de ella. En tal virtud corresponde que los re-laciou jura,la que yo D José de Jesús de Flores ma-, tercer distrito un uiño como de 12 á 14 dia» de nacido, al |Sa^S^	cedí uno!
yordomo doy y présenlo al lribuual Mayor de buen- cual le eucoutraron un anillo de oro eu un dedo; el que dias de prisión en su defecto, condenánd des también en las eos-tas de esta Isla de lo cobrado, pagado y adeodado'ge bailaba en la esplnnad* Que media entre el Circo y :tas mancoiminadainente, y solidiariamep^e que se tome debida Euero al treinta y
desde el primero de cieúibre.
CARGO.
Existencia efectiva del alio anterior según folio tres del libro, ciento veinte y ocho
Deuda de años anteriores folio cuatro, trescientos cuarenta y nueve pesos dos y
medio reales..............................
Cobrado de años anteriores, folio
cinco.....................................
Adeudado y no cobrado en el año de esta cuenta, folio siete, ciento veiiite pesos.
Marca de carretas, folio ocho, trescientos ocho pesos........................
Contribución de villares, folio diez, doscientos treinta y ocho pesos cuatro reales.
Idem de los cuartos donde se expenden las carnes, folio trece, ciento veinticinco pesos._________________________________
Ramo de matanza, folio diez y seis, ochocientos cincuenta y cuatro pesos cuatro reales................................
Idem del matadero, folio diez y nueve,
doscientos trece pesos cinco reales.......
Idem de plaza, folio veinte y dos, trescientos cuarenta y cuatro pesos tres y medio reales................................
Pensiones de malojeros, folio veinticinco, setenta y seis pesos...............
Corral de Concejo, folio veinte y ocho,
treinta y tres pesos siete y medio reales_
Depósito judicial de esclavos, folio
treiuta, nueve pesos......................
Oficio de pregonero, folio treinta y tres, veinte y dos pesos seis y medio reales. Idem de tasador rural, folio treinta y
cinco, cinco pesos........................
Arbitrio del medio real fuerte, de escrituras de venta, folio treinta y seis, diez
pesos.....................................
Multas, folio treinta y ocho.........
Réditos de censos, folio cuarenta____
Venduta pública, folio cuarenta y do*.
Total, dos mil ochocientos treinta y ocho pesos dos y medio reales...................
DATA.
Deuda de años anteriores, folio cuarenta y cuatro...........................
Gastos ordinarios, folio cuarenta y siete, mil trescientos setenta y dos pesos
uno y medio reales.......................
ídem extraordinario, folio sesenta y
ocho, diez y seis pesos tres reales......
Idem de Cárcel, folio setenta y tres, seiscientos cincuenta y tres pesos cinco
reales....*..............................
Deducción y entero del cuatro por ciento folio setenta y seis, ochenta y nueve pesos ciuco reales....................
Comisión dei mayordomo, folio ochenta, ciento setenta y nueve pesos dos reales.
Total dos mil trescientos once pesos medio real.........................-.............
DEMOSTRACION.
Cargo
Data..
2838
2311
527
Existencia para el año siguiente..
En esta forma.
En efectivo, ciucuenta y siete pesos
siete y medio reales......................
En deudas pendientes, cuatrocientos sesenta y nueve pesos dosy medio reales..
no de	Di- - ¡1 .i 1 i
128	lé ) !
349	24
	t»
120	
308	
238	4
125	
854	4
213	5
344	34
76	
33	74
9	
22	64
5	
10 11	11
11 11	1 • »’
2838	24
11	11
1372	14
16	3
653	5
89	5
179	2
2311	4
2¿	
i	
2	
57	74
469	24
527	2
,,[	. ne ue puDiiciiiftu a este-dictamen y Secreto que le re
y j °^ucio ! fuere conforme en los términos de costumbre, salvo ácc
Santa
se librándose orden al Comisario para ei cumplimiento.—Ayu-so.—José Miguel Barroso. Santa María del Rosario y Junio 16 de 1851.—José Miguel Barroso.	A 3—O
En el incidente ai juicio criminal prr movido por Da. Merced Vuldes contra O. Antonio Ramos, fo.tnado para acreditar su se hallaba extraviada en la calzada de CriBtina. ! insolvencia, ha expedidoel Sr. Alcalde mayor tercero de esta
r • oí <2 i:	i	* ..i; „___„ i ciudad la providencia del tenor siguiente —Habana v Junio 21
Idem-vi. b_e dieron las patrullas prevenidas y f je 1S51.—Vistos: con el mérito de lo obr do, se declara á doña
El 9.° Por rl Sr. Teniente Gobernado!- tercéro ante D. Vi-1 de los bienes libres, está mandado se tenga en el juzgado el fíente Rodriguez Ferez, en 21 de Marzo de 1844, en autos segui- | viérnes 27 del actual á las once de la mañana una concurrencia dos por 1). José Antonio Salon y Up. contra D, José y l). Ma- de los herederosde dicho Sr. marques, para cuyo acto se lesci-nuel López en cobro de pesos. "	ta, en el concepto que con loa que asistan sea cualquiera su nu-
El 10.® For el Excmo. Sr. Gobernador político ante don mero se celebrará acuerdo.	C 3—I
Eugenio Ponton, en II de Abril dé 1844,en el cuaderno formado En auto de lldel actual proveiao por el Excmo. Sr. Capara que D. Jo«é Manuel López devuelva 204$ que percibió de : pitan general con consulta del IJlmo. Sr. Auditor de guerra y los fondos comunes de l). Ignacio Usarte y Da. María Gertrú- por ante I). Lorenzo de Larrazaoa!, en el incidente al concurso dis Riael.	.v cesión de bienes del subteniente D. José Eligió Díaz, forma-
El 11.® Porel Sr. Alcalde 1.® ante D. Francisco Valerio,¡tío nara tratar de la calificación de créditos, se manda citar á 20 de Junio de 1841 en autos seguidos por D. José de la Luz todos los acreedores pura oír sentencia de graduación.
Idem 22.—Idem.
Habana 22 de Junio de 1851.-—Es copia. Pedro Esteban.
Merced Valdea acreedora al £ beneficio q¡¡e las leyes dispensan já los pobres de solemuidad, con la debida reserva: públíquese -Agustín G. Bueno. 1 este aut0P°J treá números consecutivos déla Gaceta de Gobier-™	*	*| no, y acumúlense las presentes diligencias al juicio principal.—
Sandoval.—Antonio Regueyra. Habana y Junio 21 de 1851.— j Por D. Atonto Regueyra, Rufino Pacheco.	A "—I
Comisión Superior de Policía Urbana
SECRETARIA.
De órden del señor Brigadier Presidente tara en la secretaría de esta Comisio
Habana 23 de Junio de 1851.— Antonio de la
pretorial de la Habana.
El Real Acuerdo de esta Audiencia Pretorial. & consecuencia del expediente formado con motivo de hallarse tres vacantes de Noiarías de Indias en el Co-legiode esta ciudad, se ha servido disponer seauun-lichas tres vacantes por medio de los periódicos mino de treinta dias, dentro de !os cuales se admitirán las pretensiones que se hieiereu en la Secretaría de mi cargo, con arreglo a la Real Orden de 26 de Febrero de 1838.
Habana 23 de Junio de 1851.—Antonio M. del Rio.
Contaduría general de Rentas Marítimas.
Para el 25 del corriente sellan de rematar en el almacén de averías 2 latas deazafran caídas en pena decomiso. Habana y Junio 21 de 1851.—El C. I., Arrastra.
Para el 25 dei corriente se han de remataren el almacén de averías 30 cajas de quesos de Flandes. Habana y Junio 23 de 1851.—El C. I., Arrastía.
REMATES
Por auto proveído por el Sr. Tenieme gobernador político 'Bidente se prc-Í-v mditar de la villa de San Antonio y su jurisdicción, cor» con-j-v p*, Isulta del Asesor titular y por ante D. Antonio de Porto, está 1810D U. r ran- j¡ppuesto que por tres números de la Ga:eta se anuncie al pú-asunto que le ¡ blico la adjudicación que ha propuesto Ib Agustín Izquierdo como curador délos menores hijos de Da. Francisca Remigia Diaz para los mas chicos nombrados Da. Juana María del Pilar, D. Francisco José Simón, D. José Eulogio, L). Antonio Leandro y I). Domingo Matilde Peraza, de u» sitio compuesto de .| y 29 cordeles de tierra, con sus fabricas, eercas y pozo, tasado en 1,771$ 2 rs. y 11 mrs. por los § y 30$ uas, comprometiéndose el albacea á satisfacer las costas que se causaren hasta el trámite de pasar los autos al contador julicial de su peculio, á reserva de reitegrarse dei remate déla caía situada en Guana-jay: para que el que Quiera mejorarla neutra por conducto de la escribanía á verificarlo en el término de 5 o dia.	R—*
Para el remate del potrero Sacramento eompueeto de 6 ca ballenas de tierra, ubicado en el partido de Batabanó, y tasado en 5081$ 2 rs., está señalado el dia 9 del pióxinio Jines de Julio, de 10 á 12 de la mañana en las puertas del juzgado del Sr. Alcalde mayor tercero D. Justo deSandovaly Maneecau. Habana y Junio 20 de 1851.—Br. Felipe Fornari.	R—2
Por disposición del asesor titular delegado del juzgado ge neral de bienes de difuntos de la villa de Güines, y por ante don Pedro Plutarco Renté, á consecuencia dei intestado del Pbro. D José Luis Abad y Martínez, está mandrdo se anuncie en tres números de la Gaceta haberse asignado el dia 22 del corriente á las 10 de la mañana en las puertas de la delegación, para el remate de un sitio de tres cuartos de cabalfiyia de tierra ubicado en el partido de la Catalina, paraje noumrado Arroyo-Culebra en esta jurisdicción, tasado con sus-cercas, fábricas y demás
3ue contiene, en]l207$ 4 rs.,cuyo sitio tienehechala proposición e los dos tercios de su avalúo y 10$ mas al contado.	R—3
López contra el Dr. D. Roberto Morell sobre liquidación de cuentas.
El 12. ® Porel Sr, Alcalde 2.® de Güines, ante D JoséMa-ría Montes en 18 de Setiembre de 1844, en diligencias promoví-i das por D. José López para calificar su insolvencia.
EÍ 13. ® Por el Excmo í>r. Capitán general, ante D. Antonic ! María Muñoz, en 27 de Enerode 1845, en diligencias seguidas por D. José Epifanio López contra D. José de Lastra sobre injurias.
El 14.® Por el Illmo. Sr. Provisor y Vicario general ante D. José Francisco Ayala en 17 de Mayo de 1845, en los autos, seguidos por Da. Petrona Hernández contra su consorte D. José, María López sobre divorcio.
El 15.® v último: porel Sr. Alcalde 1.® de Güines ante D. j José María Montes en 18de Setiembre de 1845, en el intestado! de Da. María Eusebia Hernández.—Vigil.	C—2
Por auto de 17 del corriente, proveido por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la ciudad de Santiago, con consulta del asesor titular, y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, ¡ está dispuesto á instan :ia de D. Francisco Pella, que por tres números consecutivos de la Gaceta se convoque á D. Francisco j González ó sus herederos, para que dentro ae los quince dias j después del último anuncio ocuiran á hacer valer los derechos y acciones que les apis tan por la hipoteca constituida en un sitio compuesto de 2J' caballerías de tierra en seguridad de 3500$ que D. Antonio, D. José, D. Domingo, D. Buenaventuray D. Pe aro González recibieron por escritura ante D. Mateo Leal,escri-
C 2—1
De manera que importando el cargo dos tnil ochocientos treinta y ocho pesos dos y medio reales y la data dos mil trescientos ouce pesos medio real, resultan de existencia quinientos veinte y siete pesos dos reales eu esfti forma: cincuenta y siete pesos siete y medio reales en dinero efectivo en caja y cuatrocientos sesenta y nueve pesos dos y medio reales en deuda pendiente. Güines y Marzo primero de mil ochocientos cincuenta y uno. ^-Es copia.—José de J. de Flores.
Es copia de que certifico.—Güines y Mayo veinte y siete de mil ochocientos cincuenta y uno.—Pedro Plutarco Rente.
Ea copia.—Fulgencio Salas.
IPAMjI
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Junio 22 de 1851.—Habiendo fugado del Depósito judicial de esclavos el negro Manuel congo, esclavo de l). Samuel Newhall, á quien le fué encargado por órden de esta Al-caldía,á instancia de I). José López de Ganuza, á solicitud de este, he dispuesto se aHuncie por medio de la Gaceta oficial y Diario de la Marina en tres números consecutivos, que se hace responsable de daños y perjuicios á la persona que lo abrigare sin participarlo inmediatamente á este juzgado.—Vargas.	2
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de J&ruco, con la consulta del asesor titular y por ante D. José de la Cruz y Velasco, á consecuencia de los autos criminales seguidos contra D. Silverioy D. Tomas Valero, D. Andrés Val-des y otros, por hurtos de animales, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á 1). José Reyes, vecino de la Vuelta-Abajo, para que dentro de 5 dias después del último anuncio se presente en el juzgad > á lo que se tenga por conveniente.	2
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por tres números consecutivos déla Gaceta se haga saberque el I). Secundino Perez á quien se cita y emplaza en los criminales seguidos contra D. Manutl Rjque y* el citado Perez, porhurtodel negrito litre Víctor Manrique; no es el D. José Secundino Perez y Placencio á quien se cita y emplaza á consecuencia de dicha causa.	2
INSOLVENTES.
Por auto expedido por el Sr. Teniente Gobernador del puerto del Mariel, con consulta del Sr. asesor titular, y por ante D. José Seoane, á consecuencia del incidente al intestado de don Antonio Perdomo, formado para tratar de la insolvencia del al-bacea D. Domingo del propio apellido, se ha declarado á este con opcion al beneficio de insolvencia, mandándosele asistir cora o á pobre de solemnidad por abora y con la debida reserva. *—I Por disposición del Sr. Teniente Gobernadur de la villa de Guanabacea, con consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. D. Joaqnin Lescano, á consecuencia de la testamentaría de don Félix Montenegro, y cuaderno formado sobre la insolvencia de su viuda Da. Manuela Mendez, está mandado que por tres números de la Gaceta se publique haberse aprobado á ésta el informativo que promovió, y que se le asista como á pobre con la debida reserva.	3—1
GACETA DE LA HABANA.
Mártes 24 de Junio.
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE HACIENDA.
Exposición á S- M.
Señora: Cuando por la ley de 24 de Enero último se dispuso que desde Io de dicho uies rigieran como ley del Estado los presupuestos que para el año actual había en 14 de Diciembre auterior sometido el gobierno á la aprobación de las Cortes, se expresó que fuese sin perjuicio de las variaciones que pudieran
buoode la villa de San Antonio en^4 de Diciembre de I822; ó á en ellos hacer las mismas al examinarlos y discutirlos manifestar que la media caballería que hubo el expuesto Pella I eu aquella legislatura, por remate de D. Andrés de la Cruz ño forma parte de dichasj S*J del sitio; apercibidos de que decorsa la dilación sin verifica" unu ú otra coda,'se procederá.ála cancelación de dicha hipoteca parándoles el mismo perjuicio que sí fuesen oidos.	C—3
Por disposición del .Sr. Alcalde tnayor D. Martin Guliano, y por aflteD. Vicente Rodrig-uez Perez, á oficio dirijido por el
Pocos dias antes que esta autorización se concediera ocurrió la alteración que colocó al ministro actual al frente del gobierno, y público es Señora, que ante ¡as Cortes y el pais contrajo el compromiso solemne de introducir en los presupuestos del Estado, empezando por los del año corriente, las ecopomias que fueran compatibles con el servicio.
Futró eu el pian del gobierno, al tratar de esta
Sr. Brigadier Gobernador de la ciudad de Matanzas y librado á consecuencia do los autos que allí se siguen por el fallecimiento del). Diego García dts Mana, »»• previene convocar como desde ¡ luego se convocan en tres nú ñeros consecutivos déla Gaceta!
Ífctn	iH»« P»™	'»-“cossvo desatendí-
deducirlo en dicha ciudad «le MatuoZus y escribanía de donjuá obligación alguna del Estado, coutuviesoii los Francisco Milioura por s ó sus poderes d^niro «leí léimi o »le 30 j n nevos presupuestos los créditos necesarios para sa-dias contados desdé M líltiim» anuncio, bajo el concepto que de no tjsfacer hasta don Je fuese posible la deuda pública que verificarlo se diocederá en su caso a la resolución fiue fuere de r „ ,	i	, V	, , .	r .
justicia/putándoles todo pcij dein.	«i—3	f •'* ',*f* arreglarse y los atrasos del tesoro, por ñu de
Secretaria déla Subdelegarían d>‘ Penas de Cámara de i 1349. que en lo? presupuestos que encontró presenta a Real Audiencia Pretorial de la Habaiuu—Por d<spo- n ■ "	....	«-...i«.»}.* a.»	^■w»^ « «*«
Por auto proveido porel Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta dei Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante don Lorenzo de Larrazábal, en eí intestado del teniente coronel D. José María Seidel y de su consorte Da. Lorenza de Alderete y Corral, está mandado se anuncie al publicoen tres números consecutivos el proyecto de compra del ingenia San Lorenzo, situado en' Alacranes, cuartón de Gonzalo, compuesto de 30caballerías de tierra, con sus siembras de caña, platanal, fabricas, 51 negros de dotación de ambos sexos y demas útiles, tasado en 151529$: por el cual dan 145000 pagados en esta forma; se reconocen 15000$ impuestos á censo en los terrenos, se exhibe de contado 46500$ v el resto por plazos anudes á razón de 18500$ en cada uno de ellos, empezando desde el año corriente, los derechos de alcabala y costos de escritura serán de por mitad; en garantía y seguridad del contrato se hipotecan el ingenio con todas sus anexidades presentes y futuras,los mismos que las zafras y demas aumentos que tenga el funlo, se renuncia el privilegio que por las leyes de Indias concedió M. á esta clase de fincas, cuyas publicaciones se hacen por si hubiere licitador que quisiere mejorarlas ocurra dentro de quinto día después del ultimo anuncio.	R -3
DE OFICIO.
Eu los autos testamentarios de Da. Josefa Alfonso, ha dispuesto el Sr. Teniente gobernador político y militar de la villa de Guanabacoa, con la consulta del Asesor titular j por ante el Ldo. D. Joaquín Lescuno, se proceda el ¿ia 28 del que cursa y dos subsecuentes hábiles al remate de tres caballerías de tierra situadas en el partido de Peñaiver, punto que titulan Cruz de Piedra, retasadas en 3,000$.	R *—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante D. Joaquin Trujillo, á consecuencia de las diligencias criminales formadas con motivo de haberse encontrado heirdo en la pierna izquierda al pardo Felipe Polanco en un cuarto interior de la casa que habita el de igual clase Nieves Manes, la noche dol dia 3 de Junio, cuya casa está situada en la calzada Real del Monte n. 34, está mandado se convoquen por tres números de la Gaceta oficial alas personas que puedan dar razón de la ocurrencia, á 5n de que se presenten en el juzgado con el objeto de ser examinadas dentro de quinto dia.	R 3—O
INSOLVENTES.
El Sr. Alcalde ordinario de primer vcio de la villa de San Antonio, ha dispuesto con consulta del asesor titular, y por ante D. Antonio de rorto, en los autos quejD. Cirios Iglesias sigue en cobro de pesos á los bienes de D. José Cardoves, se anuncia al público haberse señalado para el cuarto pregón y remate de 4 negros de aquellos bienes, retasados en 540$, los dias 20, 21 y 22 del actual, en el lugar y horade costumbre; para que el que quiera hacerles postura ocurra los dias indicados. R 2—1
Precedidas las formalidades prevenidas en la Real Cédula relativa á inventoa artístico?, ha dispuesto el Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General expedir la correspondieute cédula de privilegio por cinco años á D. Juan Andrés Jaren para asegurar la propiedad y uso de uu braguero de su invención con arcos impermeables, aplicable á toda clase de hér-nias; con la cláusula de que esta gracia es y se entiende, sin perjuicio de tercero en el caso de que este pruebe ante los tribunales y eu la forma establecida, ser falsos los datos en que se apoyó el interesado para conseguirla; disponiendo igualmente S. E. se a-nuncie al público para conocimiento de todos, como de su órden lo verifico. Habana 23 de Junio de 1851. —Fulgencio Salas.
Secretaría Militar.
Tercio en comisión de la guardia civil.—Estado del servicio prestado por el expresado en la tercera semana del presente mes.
Junio 16.—La séptima pareja de la primera Sección compuesta de los Guardias Serapio Escribano y Pío Moreno eutregaron eu la celaduría de Jesús María un moreno libre por falto de licencia. Los Guardias de la tercera pareja de la segunda Sección Manuel Iglesias y Guillermo Ja&pe entregaron en la comisaría del tercer Distrito un moreno por ébrio y escandaloso: La octava pareja de la misma compuesta de los Guardias León Cruz y José Ramón Souto entregaron en la comisaría d«i tercer distrito, a las 2 de la madrugada una morena libre que se hallaba durmiendo *Q la línea del ferro-carril: La novena pareja de la
Don Abraham de Ay ala, caballero de la Real y militar órden de Saa Hermenegildo, condecorado con el escudo de fidelidad concedido por S. M., capitán graduado de caballería, ayudante mayor del 4. ® escuadrón de Rurales de Fernando 7. ° y Teniente Gobernador político y militar interino de esta villa de Güines y su jurisdicción SfC.
Por esta mi 1, a carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. José Evaristo Padilla, para que en el término de 9 dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales par» averiguar el autor del hurto y muerte de una yunta de bueyes de I). Bartolomé Marcayda, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se declarará rebelde é incurso en las penas de la ley. Que por decreto de 17 del corriente, así lo tengo mandado con consulta del asesor titular en los referidos autos. Güiues y Junio 18 de 1851.—A-yala.—Por mandado de su merced: Pedro Plutarco Renté.—Y para su publicación libro la presente. Güines y Junio 19 de 1851. —Pedro Plutarco Renté.	E *—O
D. Vicente de la Torre de Trassierra, Alcalde mayor quinto de esta ciudad y su jurisdicciónpor S. M. Sec. Sfc.
Por esta mi 1. 25 carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Francisco Freixa, para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que contra él y otros se sigue por la venta que hicieron á D. José Perez Gamoneda, dei negro Domingo, carabalí, perteneciente al depósito judicial de esclavos; seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta justicia y apercibido en caso contrario de las penas déla ley. Que así lo tengo mandado en dicha causa. Habana y Junio 19 de 1851.—Trassierra.—Por mandado de S. S.: Jorge Diaz y García.	E—*
Don Manuel García, caballero de la Real y militar órden de S. Hermenegildo, teniente coronel graduado de infantería y de Gobernador de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M.
Por esta mi 3, ® carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Felipe Aguilar y al moreno Juan Castillo, para que dentro de 9 dias se presenten en la cárcel pública de esta ciudad á notificarse de la sentencia pronunciada en los autos criminales seguidos contra ellos por asalto y robo á D. José Nereñas, apercibidos si no lo verifican de que se les declarará rebeldes é incursos en las penas de la ley. Que asilo he dispuesto con la consulta del Asesor titular en la referida causa. Jaruco y Junio 20 de 1851.—García.—Por mandado de su merced: José de la Cruz y Velasco.	E *—O
Don José Muría Lamina, caballero tres veces de la Real y 'militar órden de San Fernando, condecorado con otras varias
CONVOCATORIAS.
Por decreto expedido con fecha ¿1 del corriente por el Sr. Provisor y Vicario general de este Obispado y por ante el Ldo. D. José Francisco de Ayala, en los autos de provisión de la propiedad de la capellanía de Da. Bernabelaie Salvatierra, de 550 p8. de principal, se manda que por medio de tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad se cite á D. Francisco de Qnesada y D. Gabriel Valdes, para que dentro del término de.5.° dia después del último anuncio, ocurran á la notaría eclesiástica á encargarse ds dichos autos y evacuar el esfuerzo correspondiente, en la inteligencia de que pasado dicho término y con solo certificación del notario de no haber comparecido, s<? les habrá por separados de las oposiciones que han establecido á dicha capellanía á su perjuicio.	C—,
En auto de 23 del corriente proveidopor el Sr. D. Martin Galiano, Alcalde mayor 2. ® y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, se ha declarado intestado el falleciniento del Sr. I). Ignacio de Peñaiver y Peñaiver, marques de Arcos, y por sus herederos á los que con arreglo á la ley delan serlo; á los cuales se convocan en tres números de la Gaceta, para que dentro de 2. ® dia se presenten en el juzgado á deducir el derecho que les asista á los bienes quedados á la muerte de dicho Sr. C—'
Por disposición del juzgado geueral de bieues de difuntos y por ante el Ldo. D. MiguelF.de Porto, ai las diligencias formadas por fallecimiento ie D. José Mostoles y Manso, está dispuesto se anuncie al público haberse dec arado intestado el fallecimiento de aquel y por sus herederos á los q ue según derecho deban serlo, convocándoseles para que dentro de 9 dias contados desde el último anuncio, ocurran á deducir el derecho de que se creau asistidos.	C—*
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y tu jurisdicción.— Habana 20 de Junio de 1851.—Habiéndose presentado en este juzgado D. José López Noriega, vecino de Puerto-Rico por medio de poder solicitando que en un acto verbal se declare que algunos entredichos anotados á otras personas de su misino nombre y apellido, no deben impedirle la enagenacion de sus bienes en esta Isla, he accedido á su pretensión señalando el dia 28 del corriente á horas de audiencia para que tenga efecto, á cuyo fin y con apercibimiento de darse el acto por evacuado, se convocan en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los interesados en I03 entredichos siguientes:
El l.° mandado anotar por el Sr. Alcalde ordinario de 2.a elección ante D. Jorge Diaz Rodríguez, en 2 de Mayo de 1828, en autos seguidos por D. José López contra D. Gervasio Rodri guez sobre despojo de una casa.
El 2, ° Por el Excmo. Sr. Gobernador político, ante D. Jorge Diaz Rodríguez en 3 de Jolio de 1839, en autos seguidos por asalto y robo >u Sr. Intendente D. Luis Rendon.
El 3. ° Por el Excmo. Sr. Gobernador político ante D. Fé
del Excmo. Sr. Regente Subdelegado, se ni *u<ia convocar p o tres números de la Gaceta oficial a D. Nicolás Sánchez Perez, para que en los 15dius siguientes al último anuncio se presente en esta Secretaría de micargo á satisfacer su descubierto con el ramo, apercibido en su defecto de lo que hubiere lugar. Habana y Junio 21 de 1851.—Antonió M. del Rio.	C—2
DE OFICIO.
A consecuencia de los autos criminales seguidos para averiguar el autor ó autores del hurto de várias piezas de ropa de la propiedad de D. Justo Ors y el pardo Asencion González, que cursan en el juzgado de la Tenencia de gobierno de la villa de Guana bacoa y por unte D. Joaquin Lescano, en la escribanía del menor D. Luis Justo Marín, está mandado se convoque por tres números de la Gaceta ¿ las personas que puedan dar razón del suceso, para que dentó de 5.® dia después del último anuncio, se presenten á manifestarlo.	C *—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto, v por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se manda que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á 1). Antonio Cabrera, maestro zapatero con tienda pública, que se dice habita en el barrio de los Sitios en la calle que titulan de Popó, para que dentro de 2.® dia después del último anuncio, se presente en la escribanía del actuario para de ella pasar al juzgado á evacuar un acto de justicia.	C '—O
A consecuencia de los autos criminales seguidos de oficio contra I). José Córdovn, álias Luquita por hurto de tres alfileres de pecho v uña sortija, todo de oro y piedras finas, de la propiedad de 1). José María Gómez, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor cuarto I). Joaquin Vigil de Quiñones, v por unte el Br.
D. Bernardo del Junco, que en tres números consecutivos de la Gaceta se citen a I). Manuel del Castillo y á D Santiago Mugí-ce, para que dentro de segundo dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado por conducto déla escribanía á evacuar cierto acto de justicia.	C '—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Joaquin Vigil de Quiñones, y por ante 1). Francisco de Castro, en la causa seguida sobre averiguar quienes sean los dos hombres blancos que entre 6 y 7 de la mañana del dia 11 del corriente en el barrio de Jesús del Monte, y paraje que titulan de María Aya-la, asaltaron y robaron á D. Pedro Juan de Meza; está mandado que en tres números consecutivos de la Gaceta se citen á las • ersonns que puedan dar razón del hecho, para que dentro de segundo dia después del último anuncio se presenten á declarar por conducto de la escribanía del actuario.	C *—O
Ha dispuesto el Sr Teniente de Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular, y por ante el Ldo.
D. Joaquin Lescano, á consecuencia de los autos criminales seguidos sobre descubrir el autor del hurto y escalamiento en la casa del Sr. D. Julián Alfonso, se convoquen por tres númerosde la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del suceso, para que dentro de quinto dia después del último j^nuncio se presenten en el juzgado por conducto de la escribanía del menor D. Luis Justo Marín á manifestarlo.	C ■—O
Por decreto proveido por el íár. Teniente Gobernador político de la ciudad del Bejucal, con la consulta del asesor titular,
V por ante el Dr. D. José Pórtela, está dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta á Da. Ines Valdes, vecina del partido de Wojay,para que dentro de 5.® dia después del último anuncio comparezca á manifestar si se muestra ó no parte en la causa criminal formada por el incendio acaecido en el sitio Ibarmea de su propiedad, apercibida de queá su perjuicio se procederá á lo auehaya lugar.	11 2—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de la causa criminal formada para averiguar el autor del hurto de unas aves, al pardo Juan Felipe Rondon, está mandado se cite en tres números consecutivos de la Gaceta ai moreno Juan Manuel que se hallaba trabajando en aquella villa, en la fábrica de 1). Francisco Goyri; á fin de que al tercero dia después del último anuncio comparezca en el juzgado á ser examinado por I03 particulares convenientes.	C 3—O
Por disposición del Sr- D. Vicente de la Torre de Trassier-Alcalde mayor quinto, y por ante I). José María de Entralgo, se manda convocar á las personas que puedan darrazon del hurlo de várias piezas de ropa y dinero verificado el dia 8 del que cursa en la casa de l)a. Margarita Fontcuberta, situada en la calle de las Delicias, para quedentro de segundo dia comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste.	C 3—O
Ha dispuesto él Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titular, y.por cute 1). José de la Cruz y Velasco, á consecuencia de la causa criminal formada por hurto de un caballo de D. José Batista, se convoquen por tres números consecutivos de la Gaeeta oficial á los que puedan Jar razón del hecho que motivó el procedimiento; j ara que dentro de 5 dias ocurran al juzgado á manifestarlo.	C 3—0
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con laconsultadel asesor titular, y por ante I). José de la Cruz y Velasco, á consecuencia de las diligencias criminales formadas por incendio enel ingenio Echevarría, se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los que tengan conocimiento del hecho, para que dentro de 5 dias se presenten en el juzgado á manifestarlo.	C 3—0
En la causa criminal seguida sobre descubrir el autor del robo de un caballo de la propiedad de D. Manuel García, entre 9 y 10 de la noche del dia 4 del corriente en la calzada de Cristina, cuyo caballo es de color retinto, de crin, con una albarda de medio uso y un freno amarrado en dicha albarda en el lugaJ de la capotera; está mandado por el Sr. alcalde mayor quinto y por ante Francisco Valerio, se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta á las personas que puedan dar r? zon de la ocurrencia, para que comparezcan en el juzgado dentro de tercero dia á mauife- t r mis at atados. C 3—O For disposición del Sr. D. Jo-ó Gabriel Fuges, asesor titular
de los juzgados ordinario? Je la villa de («nanabacoa, y juez de
legado de bienes de difuntos, del territorio de 1* misma, \ por ante el Ldo. D. Joaquin L- scano, á consecuencia de las diligenci o que se actúan para el remate de las fie*t mencras d-I ultram riño D. Francisco López Acevedo, y cohro dé las cantidades que h j f.»n*loB este adeudan várias personas, está mandado se —it*-n nuevaimn
cruces de distinción por acciones de guerra, teniente coronel, .	.. r .	,	.	_ _
graduado de infantería y de gobernador político y militar de | *,x Lancia, en 4 ele Diciembre de lo4U, en autos contra D. José ette pueblo y su jurisdicción Sfc.	Dolorea Lope-/, poc huelo de un caballo. ^
Por esta mi 3.01 carta de edicto cito, llamo, y emplazo á D.	/ ?r ¿ Alcalde 1.w de Guauabacoa ante D,
Juan Baez, vecino del partido de San Diego de los Baños, para ¡ Francisco de la Madrid, en 4 de Marzo de 1841, en autos promo^
t . / .	. n . .	-i	... / * *	.	Vfe IaQO I	■■ rr aa., t.A TV A ... /. n i r.	nA. Kn V.n. mft«
que en el término de 9 dias contados desde el último anuncio, se presente en la cércel de este pueblo á descargarse de la culpa que lereaultaenlacausa criminal que se ie sigue en este juzga* gado por el rapto v estupro de Da. Carlota Enrique, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida
vidos por D. José López contra D. Antonio Sorá por haber manchado su reputación.
El 5. ° Por boleta del ár. Alcalde segundo su fecha 19 de J ul io de 1842, ae anotó á una vega nombrada ,1a Cabaña y otros bienes de D. José de la Luz López.
los no tenimi fijada todavía su definitiva suerte, á cuyo fin sometió a I s Córtes los correspondientes proyectos de ley.
Disuelto el Congreso de diputados sutes de llegar íi examinar y dsictttir los presupuestos de este año, y convocadas nuevamente lasCórtes, tienen á su reunión que ocuparse, ó la par de ellos, de los que deban regir ea el próximo de 1852, según e« la misma l»y «1« «utn-rtzacion se halla maudado.
Como en la época que dicho plan fué coucebido ge estabau examinaudo eu la comisión goneral del Cougreso de los diputados Iob presupuestos de este año, el gobierno, eu vez de reiterarlos para presentarlos de nuevo después de hacer en ellos las reformas expresadas, prefirió el llevarlas formuladas, como lo hizo, á las secciones de la misma comisión general, con el deseo de acelerar por este medio el uespacho.
Las bajas que el gobierno presentó en las seccio-ues de lacomi.siou general de presnpuestos'detalladas por capítulos ascendieron S 30.547,501 rs., procedentes: 28.155,001 del presupuesto ordiuario de gastos,
V los 2.392,500 rest-utesde los gastos reproductivos del de ingresos; y los aumentos que al propio tiempo propuso en otros diferentes capítulos del mismo presupuesto ordiuario ascendieron !í 4.881,989, rs., cou lo cual quedaron reducidas en él estas bajas fi 25.665,512 reales; pero la comisión general estimó después, y el gobierno couvino en ello, aumentaren los gastos de este presupuesto: 1. 0 1.890,918 rs. eu el wno de la Guerra para la remonta de la caballería del ejército; 2.® 80,000 rs. en el de Comercio, Instrucción y Obras Públicas para haberes de los alumnos de minas y para el material de la academia de la historia; y 3. ° 5.162, 775 rs. de mayor abono eu el año actual, porquo este es el resultado del acuerdo que se celebró para que uo dejaran de satisfacerse los haberes de empleados fallecidos ni se estableciesen mas incompatibilidades en el goce simultáneo de sueldos y pensiones que las que basta este presupuesto venían rigiendo, desaparecieudo así aquella baja que el actual contenía; de suerte que dichas tres partidas importantes 7.133,693 rs.,han limitado á 18.531,819 rs. la baja de los expresados 25.665,512 deque sutes queda hecha mención.
Verdad es que por otra parte se han aumentado 1. 3 , 36.000,000 de reales en que se calculó el mayor importe de los intereses y amortización en el seguudo semestre del año de la deuda publica pendiente de arregio, y 2. ° , 5.000,000 para igual objeto y por igual plazo de la atrasada del tesoro hasta fiu de 1849; pero estos créditos fueron !i condición y bajo el concepto de que se aprobasen y tuviesen ejecución en este año los dos proyectos de ley presentados á las Córtes para el arreglo y pago de la deuda.
En los gastos extraordinarios se han hecho alteraciones muy importantes cou el fin de que en este presupuesto aparezca definitivamente el verdadero déficit que por efecto de los arreglos hechos resulte contra el tesoro. Aunque de él se hau bajado 32.962,886 rs., á saber: 30.054.283 por menor déficitde los presupuestos de 1849 y 1850, y 2.908,603 de méuos gasto de los 10.000,000 que estaban concedidos al ministerio de la Gobernación para buques correos, se han aumeu-tado al mismo tiempo 52.652,526 reales por los conceptos siguientes:
2.321,624 rs. para gaste* de obras y de adorno y mtteblage del edificio del Congreso délos diputados.
4.500.000	rs. para las obras del Teatro Real.
1.008,668 rs. para gastos de refundición de moneda columuaria.
187,951 para completar lo que al banco de Fomento debe en este año satisfacerse.
480.000	reales para suscriciones ít la Biografía eclesiástica por cuenta de atrasos del personal de clero secular y
44.054,283 importe de los intereses de la deuda pfihlica respectivos al segundo semestre de 1849 que se había cargado al presupuesto de 1850, traspaso que se ha hecho con el fin de que esta obligación afecte eu lo sucesivo exclusivamente al presupuesto del año de que procede, entrando así en el órden normal de los presupuestos por servicio con arreglo á la ley de contabilidad.
También quedó explícitamente acordado, como lo estaba implícitamente en la ley de autorización, lUP quebrantos que ocasionen las negociaciones
necesarias para abrir sobre el presupuesto te eu tres númerosde la Gaceta oficial á P. Jo é Síerru, D. Ig*j‘i® 185- mi c edito por la cantidad del déficit de es-nacio Peraza, Mariade loe Dolores Cabieruii, l>. Aiiiunio l’rietii, ’ te presupuesto extraordinario, fuesen de cuenta del D. Ramón de la Cruz, D. Ramón de la Cruz, D. Jov|iiin Rodri- i ursino.
euez ó D. Ramón López Avendaño, á fin de que al eeguiio'odo'I ri;,, ,o ,______________...	■	.	,
después del último anuncio comparezcan en el juzgado á abonai ¡	■"	’	' *lue las diferencias de mas y ménos
loque respectivamente adeudan al finado Acevelo, 6 es la misma;	®ste presupuesto ascienden i sumas tan crecidas
dilación exponer sus excepciones; apercibidos de que pasada di- vienen en sus resultados i limitarse: 1. ® á la baja de cha dilación sin haberlo verificado serán condenados por tu re-: 2.908,603 rs. del crédito para buques correos- y 2 ° baldía al pago de lo que adeudan y costas ocasionada». C—O ,i	o »no njoj .	- .	,
Ha dispuesto el Sr. Teniente gobernador de la ciudad de „ Rl»m®ulos gastos pur* el Teatro Jaruco, con la consulta del asesor titular y por ante D. José Real, Palacio del Congreso, refundición de moneda de la Cruz y Velasco, se convoquen por tres números consecu-leolumnaría, banco de Fomeeta y Biografía eclesii*