i— ae—1
Con 2 onzas se gratificará al que apre-.
hernia y èntregue et négro1 An tonid. eofioc.ufo por majif,qtiè séy;
icada una*dc; ellas n»»^> medro reñí éonc »RtoaortMktetí*vfi1 *fr-,rfiará el valor de do3 pasage* ó una pesefatfiierte.*— Habana yFe*-
huyó en Noviembre último, «orm» te 36 «ños, alto; (frígido, de *ren' L ®	rír» Pm»ot- d» f*á
bonitas face iones/ r.«p«terri-Me'mu ger V también de'hombre, ca-	La R8C6ptO* g6.¿	c,.] va8 - BltftS (t© Ca-
lesero y cocinéroerioo< Jtfréfrfué de Varios amos er> esta ciudad . í niara de la Real A^jdiencin.pretorial; ^*e lpi traslada dointerina y después de un ofiírial «rielo llegó dr P.i«rm-PrínekK> 4 Hol-lr«ente A la calle de San KiitneL extramuros rním. Ib, mmediati
J
-■• boi Marie! g^d. Maria pai. Oonde con 140-id. de idi De Tejft gol» 2 Sofìa pai. Seijó con 350'Iti. de id.
De Ra-nes gol. Mereeditapat. lleyes con 102 idi «Ve i«l.
PARA LAGORJ NA.
JUANITA, que admite carga así cptpq pasaderos,
I (látelo lleéó do Puerto-Príncipe á Hol-(mentó a la calle. de San
gain, Bftyamo, Manzanillo y Cuba v lo vendió en este último á la calza la (fr Galenico
riunto, de donde be trap* fresia le de Mercaderes n. 85,el portero impondrá
iudade» #feviwwi4hfW ultime!: en-«
■	3 «
extramuros ..
„..... .	_	... entrólas del Rayo y tí. IVícplas. 4
&e solicita una rnuger blanca que sea tme
„„ ,	,	.. -r-------~vv	...	[im criíiuleftt. |>»ra laciHf mili niña y quiera p#»»r4 Espa-
na íagado ae la oasa de Stt amo el día 14 ña. en el concepto de que n.lemu* «le abonarlo el puauje y un del me» próximo pagado U negra Rita; eiiplJa, cówlode 29>aftoa buen «Alario, fié le gratificará generosamente, siempre, que lie-de edad, estatéra regúVar, delgada debe Hevsr un pañueloá la i no los deseos de los padres de dieli?»' irií'm: e o ni p ro in c t ie n. do se cabeza por estar pelada, tiene papel para buscar amo hace 15 ¡ estos ademas 4 satisfacer el pasaje del regreso, si asi le convi-
dias	| ' '	)	*........'¿p ‘	“ ' ' jji—
ca
8 y
Ale
se tiene notici* qúe ahde por la Valle de Gûba,
persona <fóa sepa de su paradero dé noticia en la calle del Consulado n. 136 al lado de los almacenes del ferro-carril,
3
haciéndose responsible la que la be u ft è
se suplí- niere: impondrán en ln sastrería,« callo de-bi-Muralla n . 3, .	2
¡ La persona que desee asegurar en finca
i idónea la cantidad que¡ baste á producir án peso diario, ocurra 6 ¡ la calle del Obispo, casa déi I)r. D. Diego Jo£e dé la Torre, ó á
En la mañana de ayer i 2 se fugó -de la: inca»» aei# .-«¡fe de r» salud n. 3Í,,i«S.ta in.Roi.dr6i,,
ca.a de sus amos el ne/tro Victer, criollo, d« edad da 19 uño«,	BftñOS de S9I1 DÍBgG.—Un ÍndÍVÍdllO que
criado de mano, va vestido con uantaloa de raya« aplomado y !h(lce 0nM>a#05s,. oernm en loados meses de. temporada en «0»-camiaa Manca, la persona que lo aprimdiare obtendrá una gr a- (h|Hr ro, enfertnos de señores hacendados de esta onpiml. tifie ación decente, darun toara la «elle deCuh« n. 26.	.9 |oB m¡3n*os qu, ,,ueden garanüaar en la buena usiatencia y eS-
Ha desaparecido la negra María ael CaT- encía que ha observado con dichos siervos; y habieiulodlegad“
men Delgado, esclava del Ldo. D. Pedro Rizo, dol barrió del! á mi noticia que un individuo hq publicado que yo este liño dfir. Horcon, donde pasó de Puentes-Grandes, bajo 'la £uriintlá'y reb- j jaba de ir 4 dicha-comisión,, razón por. que. aviso á.este rc.spc.t?-ponsabilldad de dort José de Mena; gratificarán 4 moa de la | ble público, que, no he desistido de dicha empresa, para lo cua., captura al que la aprehendiere V entregare á su duéño en laca los que tuvieren algunos que mandar por una mínima pensmn, lie del Obispo ».'ST* «debiendo advertir- qü >-dicha negra es alta, ¡pueden dejar nombre y numero de-.la o/83a pn la posada <le la envuelta en carnes, un poco colorada, le falta uno ó dos dientes ! Campana Dente á la puerta <le Tierra al dueño de ella D. Pe-y habla ingles,
! dro Ferrás; en <
NOTICIAS SUELTAS,
El Real Colegie de escribanosjuega en el
próximo sorteo que se hade celebrar el dia 7 de Marzo ¡mediato el billete entero núin. 1477.	* i
Tesorería y Contaduría del Real Colegio
de corredores,--En el sorteo extraordinario núin. 14 de la Real ¡ Lotería qiie na de celebrhrse el diá 7 dé Marzo próximo, juega ¡ esta Corporación élbilléte entero n. 1153.
Se solioita á la persona de D. José Silva,
dueño del multo José, ^nacleto, que. .eqtqvo &n. la casa de JÍe-j neticencia, para que se sirva ocurrir á la calle de la Estrella ex-¡
i Ciuanajay, á D. Manuel Bastamente; San Afllo-nio de los Baños posada dé la Punta. D. Antonio Roldan; Uva. jav, capitán pedáneo.—Oias de salida el 15 del que .rige y L®. de Marzo, los-que avisen .aunque sea el mismo dia.m> habrá ningún inconveniente.—Francisco Rodríguez.	3
E la calle de San Ignacio núm. 91 se so-
• ¡tan neones de albañil; tílancós y de color.______
De Cárdenas gol. dunnaRuperta pat. Hernández con 650 id. ¡ nes sus magnificas cámaras ‘ófVécen toda clase dé’éórfiodidtidés
v tmesmenrdorrnto por su acreditado cnpitan IL Andrés Snarez.
de- idl
De Teja gol; Dorotea pat. Torres con 3(K) id. de ¡
De Canas: ^ol v Cor reo pat. Villarín con ¿50 í<l. de ¡d. 4 arrobos de oera 8-pipas de aguardiente. •
De Cárdenas go!.-Rosita pat. Goruez con 500 id. de id.
De Jnruco gol. Natividad pat. Pagés non 203 id de id.
De R. 'Hrunía gol. Antonia pati.Escándel con 270 id. de idv 20 pipas de aguardiente 11 tercios de tabaco.
De Jasnco gol. Ligera pat. Martínez con 37 id. de ¡d. 40 bo-eo-yés de miel.
De Cárdenas gol. Prosperidad pat. Novo con 660 id. de id.
De id gol. Marianita pat. Suero con 300 id. de id.
De itl. gol. General LaniflÉr pát.‘ Díaz conRSO id.'de id.
De Rio i.a Pítima gol. Carmen pat. Coy a la con 210 id. de id.
2 cuarteri»lainíef de nHéja;
'De Cab»ñas gol.Teresa pat. García con id. de id. 18 pi-pas de agilardifente.
De Matanzas gol. Mercedita pat. Nnveira con 240 id. de id.
De’id. got' Anita pat. Helfatcón 400íd. de id. y 100 arrobas de cera. ’	•
'til De Sta. Cruz miel.
Baracoa gol. Manue la pat.González con 52 id. de id. !
De Ortigosa gol. Bonifacia pat. Peña con 60 id. de id.
De Jarúco gol. Reseñ a pat. Marrero con 74 id. de id.
De Núevitas gol. Aguila de Oro, par. Sevillá con 100 tercios¡ de tabaco 764 cueros 1334 arrobas de cera.
DES PACH ADÓ8.
Para Cabanas gol. Dolores pat. S-ugrez con .efectos.
Para tí,Morena gol. María pat. Cabré:a con iíl.
' 'Pnralos Perros gol. Cantabria p't. Pérez cy» Id.
Pordísposimon del S r.‘ 'Alcalde* in ay or 4 =-se AeinatarkR W Saldrá qobre el 15 deli.próxímo^arzp ej^.b^igantjn ygpa.ñqL Miércoles.JU>,deLactual á las 4 de la iarde el estahlecimisptu.de,..
-Aarirb*--------J-:‘~------- --------- t---------J ----------ibodeM situada en.ql barrió de: Guadalupe cal,lc<]e Dragones nu..
niéro 47 envb remáte se eféetáará' áíavor del mejor postor/' f h Para el Martes 18 v Miércoles 19 4 las 11 de la mañaAfefHátf-> ,ta las 2de lar tarde y des«lelaa5de esta baatalaatíde-la nòché con-' tinuará ei.reiyote <le las efecins déla tieudu de ropas e.l Vesubio j situada en la calle de Compostela esquina a lade Luz, toilósjal '’mejor'postor v por cuenta (dé quien corresponda.
¿r.	: u jíIU’J:. ü.. jr.--- u v..gigaréh-ttzrgTJCv	r^rrrx-‘
Ìinpond r4 usns consignatarios
RIERA- HERMANOS.
PARAC1ENLI F.GOtí V TRINIDAD.
Admite •un resto de carga alíete la muy velera y acreditada
foleta VILLANUEVA, patrón l'ctcy,, qua snldiá de este puerto.
la mayor brevedad. Impondrán,,en lu calle «leja Obra-Pía número 121. Sil*consignatarios los’Srós.
D. 3UAN RICART Y (^p.
PARA TABÁSCO.
Por tener la 'Mayor parte de su carga, siíldrá dentro de breves dins la gol. mejicana 1SABELITA, su cap. Sancha*, adinifé el resto á flete como también pasageros. Impondrán en la calle ; cerrada de Sta, Clara número 18._
SE VENDE.
A los Sresi Hacendados.
Los Srés Mourgue Hérhmnos partibipan de nuevo 4 los tíre?. Hacendados, que podrán proporcionar durante el año de 1951, .como en el pasadorlas máquinas abajo mencionadas aprecios muy reducidos.
Pailas de yppór máquinas de vapor con trapiches ó sin.trapiches, dé todá^í fuerzas.-—Défécadoyés dé vajiof dé cobre y tatn-¡ bien det hierro.^Gachaceras de vapor y de fuego, de cobre y de
1.a hermosa frag. esp; Nícolasa, dy porté de 272 ton. con to-jhierro.4-AparatOiS.de cocer en el vacío da-hierro de 10 pies 9 pul do le '•pie contiene su copioso inventarío. Es buque nuevo, forra- j gados <^e diámetro y otros de 9 pies 4 pqlgP^a^ dq. diámetro coi
do > claveteado en cobre y construido en Pasages de excelentes isns accesorios, tales eomo bombas de aire, maquina de vaporóte, gol. Hermino pat. Rivero con 94 bocoyes de ; maderas en la primavera dei año próximo pasado.	| —Calderas para coCèf ‘4 aire libre*V' 4 culebra, en‘ cobré “y >n
Impondrán el cap. 4 bordo, ó calle de_Cuha.ii. 128, sus con- h erro.—Aparatos de su privilegio para cocer las mieles y otros
signatarios los Srés.
ZANGRONÍ2 HERMANOS V CF
PARA AMBERES Saldrá positivamente el 5 de Marzo, el nuevo
para concentrar losguaraposAfuega directo.—Monte-jus ó sabe-guarapos y monta jarabes de diferentes tama ñps^-Filtrqs po ra el uso dél cnrbon animal v aparatos pa?4'revivificar dicho agento.—Filtros de Xavier o de sacós.—Bombad dé bueyes’^'ará re-velero ber-1 presas y idem de vapor.—Bombas de incendio.—Otras máquinas
mntin español’ LADRE ANA RÍTA, A. n.I enLlóvds, cnpttü'njde hierro y cchce^—Relejes, pgra ingenios y poblaciones, íoharan: admite 4 flete tabuco en rama ó torcido* Impondrán ................. MANGOAGA, DDDATEL V GP;
•También se encuentran en su casa mát
tramuros núnj. 5L donde .Yiye'pl pr. JL. Argustiq Fossqtt,..trft tratar de un asnnto que le cpne.ierne.	3
D MIGUEL IM IKTA
CIRUJANO OUNTISXA .
Vive eii la callé cié! Obispó núm. 8(J, úítima cuadra para éf Mon sorra te.—En su elaboratorio ofrece, sin, |wmp.qso.s uuuqcios, ' j hacer por medio de sus, inmejorables instrumentos v su nnuRa " • práctica, las operaciones por dinculto*/»« que sean, gürontizqn-da.sus obras, así como los aciétlitadós espedí neo? qirer posee
Lecciones de piano, canto y gnitarra.—; para los males de la dentadura y curarla radical ménte. 13Q Quedándole al profesor D. José Oriol Rivas algunas horas deso- Un sugeto de U provincia de Valencia, cuputins, lo avisa á la» personas que (leseen servirse de sus lee- mUy jnteltgenté en la'agrieulUuaphace 34 años se lini la en esta cuines, las que quedarán complacidas como lo han quedado las i Isl„ desempeñando vària» pinzaseli ingenios y calendes; soliei. señoritas que ha enseñado: vive calle de Aeosta núm. 89 entre , ta ttdmini&tracion de una fine«, es activo é inteligente en tolas de la labana y Painas.—Lni los almacenes de musica que- (j0 j() concerniente en luparie agrícola y enei maneja de.una dan algunos egemplarés de producciones dé dicho.señor,	| negrada .-cuyo-partirti lar es ,siit dyda lo. maa esencial,-reúne «yd
^‘f8*? ®8n.cion con l*í>ef,,a mismo, titulad-i LA HERMOpA pariicpíaridades nofaciles.de hallar en sugeto copio v-..» HABANERA y la cóntraijanza el RUISEÑOR tíl’ECQ, de f- •' - -dicada á Jenny Lind con sn retrato en medio,' est/v coinpuest j»ara cuatro v dos manosr imitando con perfección los trinos y cantos del Ruiseñor, por dichas produe' ' der su suficiencia.
Almacenes de deposito ds la Habana. , comprometida:
l* nitod dél pals y electos ultiamannos que han entanlo y salido;
desde, el 9 al 1.) de Febrero de 1851.	. ,•	_Lt: aí*^**
PARA BOS roN.	^ j‘aí¿
Próxima ú dar la vela 4u goleta mglesaTEAtíER su capitan [
• tícrééch, dmite á flete únicamente tabaco por tener ya su .car-1 <i«l Aguila de Oro.
impondrán ?us consignatarios los Öres. 1---------------
s.O. buRniíam ver.
] por»—BomHás de cóbre.—Pésa siropes de ‘Llaves de v àpor^Tòrti il lös y planchillns para juntar los tubos
uinas chicas de ya-ieaúúié.—Correas.—
obre.—Tubos de cobre &c. &e.
Viven en la calle de tían Ignacio número 6 junto á la fonda
“	1 ^	' • “ • /f t r ■■
Exist, ¡entrad salida exist, anter.
Cpjftü de ajzúcar................... 28640
Éstuc hés’ dé idem.....................: —
Cortes de éíiVaéés..........................
Máquinas para ingenios.;. .......
Pailas..............................
T helios  ____i’l .'.'IV....'.........
Barriles de harina.... .1.. ........
Medios barriles dé id...— ..........
3......
10......
ir:.....
3 i Jü 11 i
DALI Atí.—EN LA CALLE DE LAtí DAMAS NUMERO
.......... ............ ¡40 esquina á de Paula, se venden raicé* á precios equitativos.
P-VllA > iLADELFIA.	;|=—r--_r-i—.r^rv*----------------------------tt-1-——---------,
tíuliiá 4 la .mayor brevedad la muy, velera barca americana i AvZOG'UE’;i)fc ÁrAjADEÑ, tíE VENDED, CALLÉ de SAN 1(5-
j ció número 9h| esíjuiná’áTjV<Té la Amargura.
.Rorla'frjigatíi francesa CÍ-ÉMÉNTINA procedente del fla-| vre. se ac'ába 7!e recibir el días cóínp'letó siirtidó de tas flores iñás ¡ bellas de Europa, en matas péríecmmente conservadas en gran-¡ des cajas; se -y’e-ude,la partida 4 un preciomódico: -impondrá el
,	i GRUÑE ¡8t.^ Jolin^sucapipin Rodbirs^jeniendp la mayor parte
'	——3—------iH de su cargamento com prometido, admite eí resto de carga ligera
16330	8698 362721 á flete. Impondrán fchs consignatario^ los Sres.
.	...........i	-	i'K áS. C: BURNHAM Y CP..
PARACADÍZ
Saldrá eu todo el corriprite mes la muy velera ''fragata espa- j portero de 1 a casa ca^le de Cu.bp. número 128»
ñola PAQUETE GADITANO, numero,,4, capitán ViUayeiíin» — -----------------------------L-—^—:——------------------------—
n.imtiA carga á líete y pasageros: impondrán en la calle de Cuba ! *a-««athu ax.<«uítti:4iuti •Attu	te*
) 128 los Sres.
admite.
número
ZANGRON17. IIKKM ANOS Y CP.
Buques que tienen abierto su registro.
PARA MALAGA Y iMíU-LORCU,
5 ni 2Q<!.-1 iireñcnte.niqsel púlidn v ’vunt' . ..
Saldrá siu falta,del I
Interesante á los señores hacendados público en general.
D. Ramon Rodríguez avisa á todos los que se han servido favorecerle con el eúcargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calle del Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda frente á lacárCél, en donifc puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas v .de zinc; galletas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó rema chadasy alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, per-
feccion y solidez habiendo introducido mejoras en la construcción
Particularmente en las bocas, sustituyendo al alambre que a,ntes evabancon una varrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace
___ ____j..............j_______ „.1___________ _______ —
mas consistentes y duraderas; y ademas de esta mejora, habien do demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada cpstura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costur ra. También se compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y prontitud, dejándolas en muy buen estado..
Las personas que tuvieren-en sus fincas honnag ó.cuulqolera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que se orijinan en conducciones y ViVéltas", quisiesen que se leécoirc pongan en la misma finca, pueden ocurrir á cualquiera de sus alleres donde seles facilitarán los operarios suficientes aí caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la-mayor economía; y'no sólo sé !¡rñita á esta clase de trabajos, sino 4 cuantos mas concierne éí 8 i'te en general, sin omitir el trabajarse conel zinc con la mayor perfección.’
Las personas que tengan á bien encargarle algún gran nú mero de hormas para la próxima /.afro, podrán dar aviso én uno de sus talleres, ó én el désu inorada calle de Sun Ignacio núin. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efécfd sé con- j vengan, y en Matanzas casa de los Sres. Rivas y Buró, en don ! de encontrarán muéstrds de toda clase do dimensiones, y podrán j contratar de sus precios y condicifines, seguras de. que serán | bien servidas.
Tamoien se encontrará gran número de farolas de nueva ¡ilición con reflectores de platjmt,- con ilo.s* ecopónjicíis, . bíu necesidad de bombillo doble, <h¡ mayor luz y preferible alas que hasta hoy se han usado, las llamadas de revérben» iñuy ade-uadas paja los ¡ugépios v otras fincas riifalés, por la gráñ vefl
d°* j hai'eniÍQ^p que guste ocuparlo; tiene buenos informes; dará rg-iSta|Zün D. Ledro Castro, calle déla Habana núm. 16.	7
Con Real privilegio exclusivo de invención.
o ¡ Establecimiento de aparatos ortonedica^Fituatlo en Madrid, y;
dirigido por el Español D. Pedro Cor/ y Maní, premiado con j la medalla de Carlos DI &c.
j Los aparatos deítír; Cort han merecido la aprobación de una comisión de Catt-dráticos de la facultad de Medicina.de la ; corle, y numerosas curaciones atestiguan el mérito de Jos ,inis-j jnos. Muchas podriangitarse, perocreeiiíos que bastarán las siguientes: la hija del Exctmi'. tír. (jenélrhrSarubia filé Curada dé • una desviación doble del espinazo. El hijo del Exemo. tír. Conde
Í dé'Porrepandó, ex-cápitan general ile Puerto-Rico, lo fué dé un pié torcido. La hija del Exemo. tír. Cdiide de Viíches, de-una • luxación femonal y torcedura dé la rodilla. La hija del tír. In-• tendente Alvarez García, de una ’désviacion doble del' espinaz’o. i El hijo de D. Pablo Lara, ex-director del ferro-carril de-Aran-j uez, de una torcedura de pierna y pié. El hijo del Excino. Sr. General Oribe, de parálisis en las extremidades inferiores. La hija de D. Valentín Martínez, oficial del Ministerio de Hacienda, de una désviacion doble del espinazo y salida de la cadera y paletilla izquierdas. El hijo de D. Manuel Collado, hacendado y lianquero, de una corvadura en el espinazo. La hija dé la viuda de D. José Echevarría, de mala conformación dél tronco á causa de tenér dirigidas hácia afuera la clavícula v seis costillas de un lado,y la paletilla dél otro. La hija 'de D. Ivuis del Grado, de tres corvaduras en el espinazo* A ésta niña stv le aplicó el aparato en el anfiteatro de la facultad de Medicina de Madrid en presencia dé los tíres. decano y vice-decano, varios catedráticos y agregados, y mas de doscientos profesores;muchos de los cuales volvieron á verla en e! mismo local á los meses completamente curada.	—	'	.1.
Los que padezcan y quieran corregir desviaciones y corvaduras del espinazo, de las extremidades superiores é inferiores, contracción ó encogimiento de las mismas y del cuello y demas vicios de conformación congénitos ó adquiridos, y los que necesiten de piernas y brazos artificiales que les permitan andar y escribircómodamente, pueden dirigirse al comisionado especial en esta Isla D. Antonio Martin Cabanellas, Profesor de Medicina y cirujía, Bachilleren Farmacia por ki Universidad de Bar celona &c. &c., que después de haber ejercido en Madrid la medicina y cirujía por muchos años, acaba de establecerse en ^sta ciudad, Plaza de Armas, núm. 3, donde ofrece al público sus servicios para toda clase de dolencias.
También admite consultas escritas detalladamente y francas deporte. Habana y Febrero8de 1851.—Antonio M.Gabanellas.
y al
#&íSS,.8 BSBfuW'
sa m EUÜU&. Satrada de bucues
16—	De Santander y Cuba en 51 dia berg. esp. Fomentó, eapf,
Beltran, tori. 133, con harina, á-tínmá.y Hermano., -	_ .r >
17—	De New-Orleans en 3 dias vapor amor. Falcon, cap. Hartstene, ton. 891, con 40000 pesos, á Drake Hérirtnnós y cp.— Pas. 39 para esta y 154 de tránsito.
De Málaga en29 dias frag. esp. San Andrés, cap. tíensat, fon. 280, con frutos, 4 Sama y Hermano.—Pásag. 6.
De New-York, Charleston y Savannah én fi dias vaj>. Anierí
«lición con reflectores de platina, con tíos- econónjicns, luyes ¡ Georgia, cap. Porter, ton. 3000, en laélre, á DrSke Hermanns'
....• 1_ 1 l .I.	!.. ____1	■ -	...
cp.—l>asag. 42 para esta y 109 de tránsito.
ílifncusíoYiéS' en ,
Pasageros.
Del vap. nmer. Ohio, proc. de Chegres, D. ^»¡coIhs Arozuré-D. Julio Stevens, D‘•Josefa Arango, D. Ramon Arango, í>.
; Ricardo A rango, D. José Antonio tí. Fons, D * Carlota de Arñiéií l'ablébiirihuto oUn en gene- j	D* ™r]°* Foni?’ l\* Petra	f) * -ManireU Gárce-
Del y«p- ing.iConvay, proc.de Jamaica, Mr. J. Mae Farjag,. Mr. J- MI títuvart, Mr. J. Purvis, Mr, J. Wrasen, Mr. J. Dipson.
* Del vapor amer. Falcon, procedente de New-Orlgans,—Don naif Tenuday, don Juun Lanainenda, don Ramon L. de Artncii-ta, su esposa y un criado^ Mr- T. R. F, ling ton, Mr. J. S. Guión y
l/ii '»unido dn.'estuphen de linuliton eban>ladónt'propio« p«-,¡ ”1^*	uninhermánaí Mr!V?f IV
Vender, don Antonio Gonzalez, Mr. J. JVL Piris»,*	Pjice,
taja de poderle poner los v idrios nuevos cuando se ronipan, sin¡ nécesiaad de remitirla á táller algliho, por éúníifo hl ihtétUo lie van vidrios de repuesto, v siempre existéiY r«,uA el taller.
Taiub’ien se encoiitrurá en sú’ e
ral de cuánto se conoce en él arte, pues a‘l éfccto se lian tecibi do estos últimos «lias, de Pafis v i.ivérpool, di» gnu/ surtido de • piezas de hueva invención, de cafeteras de peltre imifándó la I plata en el gustó V osmefo del trabajo; teteras, azucareras, le-, j ■•lleras y pudineras de ihinejorablés formas aritíóuicos qye pa-rentizan el buen gusto al ornato de una mesá
ru costureros y neceseres, por tener su llave y seoretos para
^ateí¡±»tí&.nk¡.Wer'e. «n.^ dende 4 fi 1« t**WÍ	Air. N. N^n.'Mr. C. I..U«n-
aviiamaniles del mejor guato, cop ana palangana«, ta/.aa con: t'1r,Hí,me’ M/-1 Boiulnsgn.e, duna C.. Lindan, Mr. S. S e»«, aus plarillos imitando la piala; revertieron con caleteras y otras	-f,"?; inJ? v,s^níra’ ‘ °"’ R?,evi°",
dos piezas para caldo ó líquido, pudiendo tenerlos encendidos ^aldev.ll, Mr s h Johnson, Mr. J. Can,pía , Mr. A.Canmbel ain que su luz ¡nvomocíe aunque s¿u lila cabecera del enfermo; i ft,,1®nr“lIue í' í,a¿lin, “r- D-Gocke, Mr. I.. Hemard, Mr.!. h.-L .t- «¡ft. i>loirotflHiis .le varios tnmafios v l.eebiiras- ii.eeo ¡ Rieha«, Mr. 1 . B. Benshnil V SU PSpOS
baños de piés charolados de varjps tamaños y hechums; juego j completo de azucarera, cafetera, tetera, y lechera; cujitus muy bien charoladas, con sus divisiones pat a guardar especies; jarros pintados; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas,y otros artículos no fáciles de enumerar.
El dueño de este «¿.abieciniiptUp dese&ria que t i público pasase á observar la variedad de artículos, todos del, méjor gusto, estandoo cnvencido de que ninguno de su clase, tanto en la Habana como en toda la isla, puede coinpufarsé á. él, pues su objeto ha sido siempre surtirlo de cuantas preciosidades conoce el arte, con el objeto de que la persona que llegare á él, encuentre todo lo qup desee, y todo con la mayor equidad. .
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á los de factura, puéseoino los pedidos que recibo son directamente de as fábricas cxtrahgénis, puede'arregriate mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente seeucomrará siempre un surtido de buñaderas semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas .consus ciir bos; candiles de cobre para los ingeuios, con, n-echeros para gas 8tiinaniente fuerte. -
Lámparas solares v de pared, farolas para gas de hoja .de lat a y cobre, siendo ésta casa la qué trabaja para dicha empresa.
11
Los señores sacordotes que quieran ce-
lebrar el santo sacrificio de la misa óóii responso, por el descanso ¡ del alma del Br. D. Gregorio Anilló V Rico, pueden ocurrir á la j iglssia dsNtrc. tíra. ds las Msrcedes el din 18 dsl corrisnte de 6 4 9 ds la mañana, donde se les dará la limosna de 10 rs, fuertes. L
Se necesitan lavanderas á jornal, pagán-
doles por días, semanas* quincenas ó meses: calle del Balomnrf ñ. 141, impondrán.	_	3	¡
EL QUE SEA DUEÑO de un reloj consn
De la frag. esp. San Andres, proc.de Málaga—-Doña Moría i de los Do'ores Rodriguez, dorr Antonio Aguilera, don Càrici? Castañeda don AntonioDnmpierce, don Geronimo Iñiguez, don Manuel Bonefaz.
Salida de buqu s.
16—	Bara Cádiz vap. de S. M. Caledonia, su comandante el teniente de nuVip I). Francisco R. de Arellano.
Para Alicante, Barcelona y extrungercv frag. é.cp. lluro, cap. Pisaca, por Biada yep.
Para Barcelona v el extrangero frag. esp. Numn, cap. .Mu r-torell, por dòn Francisco A Iva éz.
Para Cádiz gol. esp. Intrèpida, cap. Ortsrpor don Ciriaco. Bianco.
17—	Para Cárdenas l»erg¿ amer. Creole, cap. Young, por ..Storey, Spalding y cp.
Pam Matanzas gol. amer. Governor Anderson, cap.Sawyer por Drake Hermanos y cp.
Para Belize vapor ing. Conway, cap. Woolley, por don J. T. CrawJbvd.
las-6 quedaba por títo. t’rtig, amer.
EXPORTACION.
mbores berg. esp.-Laurenna Rita, »cap. tobarán, jtor Ducatei yep.
Parala Guaira berg. esp. Casualidad, cap. Bastarrechea, j amer. Annawon, cap. Al my, por
Mangoaga, Ducatei yep.
• Para la Guaira berg, por Gutierrez v Casal.
Paru Wilmiogtou berg: don S. C. Burnham y cp.
Para San Sebastian berg. esp. Oscar y- Ricardo, cap. Fsoal-za, por don Marcos isaei.
Para el Havre berg, franc. Mesange, cap. Paiuenu, por Man-^oaga, Ducatei y ep.	5
Para Halifax berg. ing. Lima, cap. Fíales, pur Drake Hermanos y cp.
JCHTit m CalUfSiíSÓ !igí¡ RKál, i*ni,KS10 DE'tmKkBflKRS PRECIOS CORRIENTES.
i lero bérgnntin español BRILLANTE su espitan Síngala, admi-J te solo pasagetoá; los que recibirán" e\ mas delicada trato y la'? ; mejorescomódidhdert ettsu elegantecúmnro. r"
1 mpQpdrángl.capitán abordo.ó en la calle del Teuiente-Rey (número 1 tabaquería de .la Mallorquina.
Se suplic'á a'óáTéíi Vé éré'a'cóíV derécho á '6* cajas dé sebo rm barcadas en Ruedos 'Aires; por .el tír; Rissò, 4 la orden eri tu fra-‘i i gata éspañola 2 «MIOOS, se .acerque al que suscribe consíg-f notario deS biHju^, para hac.e» .cargo, de .thcfpts.cajqs. Culle de tí.on Ignaciojnumero.&).
- A Di P. M. de A vuela.
PARA HAMBtRfNP
Saldrá positivainenré el-20 del corriente el nuevo y-velero herg. español.Heurfrjue y Federico,.papitap. Alegurio, loriado y claveteado en:cobre, admite á flete carga ligera, tabaco labrado
j y en rama: Impondrá él capitati abordó'ó sus cónsignatàriòs. ‘
,	1	-	D R A K E H ERMA NOS V CP.
GIRO DE LETRAS.
ÍJOIjí KWJARDü ÜF.ANRS, AliK.VTF. DF. l.A FUNIU. eion y fabrjea (le máqu¡uas,d$ l.pg.tíreg. Neilson y -ejQmpañíu de Glasgow y don Guillcrm«» H. Ros?, agente de la fundición y fá-Inii a tic máquina.'de los tíres. Mac-Óníe >. Mirléés, de ¡fichú' ciudad tienen abierto su escritorio de 10 dé*la mañana ii 2 dé la rarde en la calle, de Mereaderes n. 88.
•	• VINO TINTO SUPE RIO R L RG\T í M O J)R, tí,,VICEN-
te en medias pipas y cuarto-h sp vende en ej escritorio de los señores Sotolóngo Aseñcío y coíñfúífíui, pía? a dé Armas núm73.
CAMBIOS.
.par á
Londres. —
á 6 á —
— k
á
España...________
Londres 4 60 dias. .
f iiverpool......
Liverpool pagad, eí Glasgow .......,........
París á 60 dias..........__
Havre......................
Havre pagadero en París.»...
Marsella...................
Marsella pagadero en París". —
Burdeos.......................—
Burdeos pagadero en París.. —
A m be res....................—
Amberes pagadero en París.. —
New-York.........................—
Boston....................   —
Baltimore.................... —
Bajtimore pagadero en N. York —
Charlestou.................
Filaflelfia.................  —
Ne'v(-Orleans 4 plazo corto_ 2
Bangor pagadero en Boston.. — Wjlminglon pagadero en N- Y —‘
Onzas megic anas...........—
Pesos id. en la plaza............—
Pesos ídem 4 bordo...........—
Pesos idem en depósito____
Pesos coliimnarios.......  ~t,
Descuento mercantil........* 8
AZUCARES.
Pocos compradores..
Mitad y mitad inferior 4 regular....
ídem corriente y bueno...............
Idem superior y florete.............
ídem del Tren de Derosne............
Blancos inferior á corriente.
I dem, corriente y bueno.............
ídem superior y florete..............
ídem del Tren de Derosne............
Quebrados inferior á corriente r.____
ídem corriente y bueno....í.-.wb....
ídeni superior y florete.............
ídem del Tren de Derosne............
Cucuruchos comente y bueno..........
Moséabados 1 55 y 2p................
CAPEES.
í^cas operaciones.—De 1 * no hay Finos...............................
De primera calidad.________ _ _ ____
De segunda idem.....................
De tercera idem.....................
Triache comente v bueno.............
\ pori 00 premio según } plaza, fecha v cuntid, por 100 premio.
41 por 100 descuento.
-í' por 100 descuerno.
6 por 100 descuento. 6£ por 10H id.
6^ por 100 ¡d.
51 por 100 id.
6^ por 100 désenenio. y| por 100 premio, a per 100 id. á por 100 id.
4 —
á .—Nominales, á I por 100 premio, a ¿ por 100 premio.
Ú 2
á 10 12 por 100 anual.
Sobre |0áálz, Sevilla,Mádrifl, BaícéloiiH, Valencia.' Alicante, Míílagu, Granrilfa, la' Corúfiay Vigó; Fewol, RlcitlrAii Suntiag.», Santander, Bitbaih Saii Sebaatian, Jtaibwit» .v Cli;ou.. á.la:v,ÍMla y en todasqantidftiessu.lq,e^lle,de Cuba riibiie.-o 1-30. esquina á 1« ealle de la Orirupín los señores
‘ ""	I'a'aMti)«.!'
Sobre Pinár dèi Riii se giran.á ia vista basta la ranlidad, dg 4000 pesos.—-Impondrán eu la calle/le los Oficios mjinero 77 los señores
Rnvmrt-os'T comp.
' . ACÉIT'K'S(!j>EÍtÍOR bti^EVlI.IiA EN BOTIJAS ÓK media arroba sé v'r-iidc cu {.« calle de Cuba núm. 12!!.
sebo en cajas nrfqi'^se ’süi*ér|p.^í>XkYvÉ-.
Jgs,sg, vende en !a calle deí Baratillo núm. !>, casa de. l<»s Sres. tíamá y Hermanó. 1	-	..... :
INTERESANTE A LOS Src?. H AGEN DADOS — Hormas d.e- bien o nmlaags. fabricadas con toda perfección a nreció su; m^jn^fité’Haralo': impondrán en Ja calle dé larA:nargitru número 89 entredé Mércaderefí y San Igiradlo:'	.	•
.VV1SÓ A Í.OS ilArÉNItAÜOS.
Lámpáfiís^■p'oláV'egpíira ingénió'própias páVa cóloéárse en cual-' qiífér'farel'V 4as<jue4fenéa la ventaja de durar-toda una noche, se acabaijvde^regibir de'Ne>v-Yo.i;k y .se veudeji -con equidad .en. 'racullc de S. ¡guacióflúinoro75.
Sobre Madrid, Cádiz, tíevüia, Málaga, A licuMf.,.Barco!ojia,
Santander Bilbao, (/pfjipp,Vjgo y, Ferrol, A corta vhna y cantidades en la calle del Baratillo númeio 3 los señores DráÍTk IÍV-UMAMí^Y CóNti*.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona;> ''San4mi(lerv 4a* en todas camidades v acorta visto los señores
, , Sama y Herma?.o.
todas
giran,
Sobre. Madrid, Cádiz,' Sevilla^'‘Ooyiiña, y pagaderas én loe ! demás plazas de Galicia: Sobre' MáhtgSÍ,'Alic*»fiTc, Valencia, Gar-jtageria, Barcelona; Sanlander, BilbaoE.v tían Sebastian: saíne Gibroltar, París, Havre, Rodeos, Mareclla y Gqppv.a: ^.bre Ve-| raerqz y Mqjico.en_todas cantidades á Qorta vista, calle de los ! Oficios número 42,
M. DE EuBlL Y COMP.
Si
9i ...
7 ú. SI ...
4 .... 9J.
.... 101
.... Ill:
Administración general de Correes.
Despuds.de la hora prefijaqapara rtteojer laboreesprondenpia que en el dia de ayer debía salir para la Península «n el vapor español Caledonia, se echaron por el buzón aígtinas cartas (jue ]ian quedado e . ésta oficiñáy serán feinitidáS por primera via.' La i Administración cree de su deber llumai» sobre este hechü la «-' tención del público, ú fin de que.en Jq sucesivo se, procure evitar i retrasos scmpjaq^cs.,Habftna 17 de Febrero de 1851 .—Vasallo.
6*
Empresa de Correos Marítiní03.
La correspondencia paradhiérto Rico,' que debe.coudiuii; el i Vapor-ingles, será reçojida en b^Adnijpistracipngeneral c,le Çor-; reos á las 12 def día 24 del corriétíre.
■ Habana 17 de’Febrero dé!85L
venias.
GRANA..........................
AÑU............................
CERA blanca de la Habana.......
ídem de Puerto-Príncipe........
Idem amarilla..................
m
y
y
8i
U.
l«í
10
8|
m
VAPORES.
Isabel y Cárdenas.
Crqiitunes, Jq» Fraucjscu EftbauJeira y.. Jou-Jwí Jiiiie.uez ORDEN 1)E VI/VÇpp.
dico
CORREDORES DE SEMANA,.
!>«■ c'iinibioR, i). Ignacio de Loira y D. José Pede-monte.
I >.* fruto«. I). Manuel M. Cnrbó y D. Manuel J. Azcuénaga Habana 15de Febrero de 18ÍÍ1.—-Manuel V! Mandiá, .m-
VApokìsAbei.
•Saldrft de BATABÀ iNÒ todos los iuéive dhrpite*''df li! lle-1 ; suda del treij; v lleyaia a f’IE.N'KlJÌ'.Ot).-t li«, viéruoa;d'e;
CIENFI.’EOOf4'.ln»a61i»ilqg,j-’Hesar6 u TR1MDAD
Tl’.T
RETORNO.
,* De TR1NIDAD'!o=Ì domiligoe, vll,-y..,i, a (-IENKUEOÖS; !. ,	..
de CIENFC'BODS el mlstño dia ¡tor la lini-bi-, Meglirà ft j PROSPECTO farti fo
BAT A BAÑO los Jiîaést
Buques que comieniEau su descarga,
Frag. esp. Son Andre«, procedente, de Màlaga.
Berg. esp. Fomento, procedente de tíanlandeF.
Burea amer. Henry Warren;procedente de Batli.
Barca araer. ArknnzaA,'procedènte de Boston*.
Berg. id. i >elmont Loke, procedente de Portland.
Buques que concluyeron sn descarga.
Frag. esp. Catalina, procèdente de Bar< ehm i.~
Poi. esp: Coticepelou, procèdente de id.
Berg. esp. Cora, procedente de Campeche.
Ektracción dei depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
VAPOR CAKDEN-V*. j tíuli'r i desdé TRlÍVíDAT) jmrä'CCBA y v'cé-vcrsu los dias j i que «e expre&ln a contimtlibion; despuè» de ;la Regada del vapor • j lSABEL,-trasbs>r<l&ndf»s&los pasagéra^ y- twr'git que .conduzca ; i para los UuiUqsjymn^lio«,,
:	22, saldrá ile TKÍNÍ DA lì por ía tarde, v llegará SANTA
CRUZ cl 23 porla mahnnn.
23; dé SANTA CR L55, y llegará- por la tarile ! 4’MAN-'
CALLE DE O-REILUY iNUM. 10, FRENTE AL BRAZO
Fuerte,	.jcntranuo ron la. ..........
FlA¿a dk Armas.
En este establécííiiréhto, úriicó cíi su ¿jasé que, pueda competir con lós hiejúVéS dé Europa, sé hallará siemífre un completo surtid©; de efectos pam-capulí ero s de-dos- mas selectos y de moda, siejuik>;yl ^iu^ipi.^l pj^qto.CAMItí^Vtí hechas de todas clases, y para que no tenga rival en este ramo lia mandudo venir «no ’délos mejores iftaéstrós de París, por lo que ademas de gran surtido de todos til nanos, se tomará la medida y ‘ se halla al gusto dé bi'péirHUia'qUe.las -encargue^ en la ééguriaad déqüé 4 mus de Ja elegunqia.y perfección; rei.reirá-la baratura (pie. c» el móvil para .acreditar espj gran establccmiiento. .
de una fragata de 600 toneladas.
Habiéndose:.dignado--'8. M.'(Qv1). 0;) -autorizar'por'‘Real Órdéñ de 30 de Junio de 1849, 1 t Rifa de buques mayores de 40U toneladas, y.cyjisjt.ru¡(liv pqr los; Sr.es^ Abella. Br,a»a, y Cp. una i fragata de GOOtoq^ladas. tuvo 4 bien el gobierno de M. esta-blecor las Inn^eiél para dicha rifa, reino seWpór les doru-! inemps oficiales i asertes én la Gaeéta de’ la Habana de hoy '30 ; de Enero j>or,Mi den-del Encino, tír. Knporintendente Delegado [ de H acjeo.d.q.ué e^tp, j^sl a,, qq ¡ eipaden»á-jj. se, siry -i < i -autp i;izar. á. 1 {is I que üUFcrjlícn pare vériífcaí'él expendio de Aós bfllfeteá. Kncon-¡ secuencia f ienéií éí 'honbr dé aiiunciáf alpubli.-o que dichos "bí-¡ fletes pe haHanViVide venía-enésta ciudad ni- precio de trkspe-j siis'f'-.MEDio en los siguientes puntos: p» •Café deCagigas.
H - <	” títimliretia dé; Di José AbrisquOfa.''	'	. ' '
*• Tie»tUt‘de.|-opas Lu '.Bomba: ■	-
I^t^l/Jecirniputo.tSel fytfa-Gwrdpx .•	.
Confitería Jjí Do/mnicn. .
Y páííirijííe los qué (iéscéiVfqín'íír páVVé ci» la rifa lo hagfin conocimiento detodasdas emídiejones, se ¡míértu 4' Continua'
! (‘ion.el 'praxpücLO q.iupi'.e.co»fierre én-eí respaldo de’- los mismos rbílfétb». .	? *» /:
llfegflrá á i PROttP'pC tOgurd U‘ ¡¡fa /le una fruíala da 600 toneladas*
>■ ¡ • • uútórnrn'da fich*Rea\'orden de 30 fie Junio de 1849, que. acabo ¡,. <h. construirse en'ei--asiilU.ro de 7os tíVcv. Abeltu, tirano:y Cp.
' en lu riá'del Ferrol.
F.ste hinque,/magníli/ypp»«' :ps- buenas jprpijis y. cniistruido jior lo* sistemas mas acreífilydos, será, entregado,, listo á duy la vel.a, á la’peVcimá'qúe presenté é! billete'qup tenga ef" numeró igual al qué-hiiya obténifio el prernió-maror en la'lotería nHCii» nal que hu.dfe veriiíparea eníALidri¡i,el,dia.X4 deAInvo -«lo 1851< í.a fraggta esjá«nu-i/;u)a Imsia caijezq de gepples:.su fprro., interior hasta fosmaóíídef «ol|q'dp y* diagonal:, el casco forrado,
1 empereadV» ‘V!clavado' éri ( Obré hasta lá línea dé íiavegnéiOu.

por la tarile1
OÍÜ®*Íltrtí h	..... ....................#
24, (je.MANZANÍLLO, y llegará á CUBA pl.,25puv la ma-,| CoiijenclràuinaespacKisa cámaraperiéctínneáte rematada y del
d rugada	,	"	; gjisto mas> nmdemo.I ,i^y:irá, uul/pto-la ocha, -dos botes de colg-ar
REl'ORNO.	y míá cMiiqn: si^aurlasv nmiinas prnpnrcionn(l»ps: nn.inolínete
5,de CUBA;por iîi tarde y'llegará á MANZANILLO el 6. ' j dé patente dé triplé fuerza y ún fogon cómodo y económico. Pn-
Por D. Santiago Chistie.—I2990varas de hramñhte crudo.—63 piezas de rusia —7859 varas de coleta.—555 vares dé cotí.;—Il I94 vara« de brin ancho.
Por C-lnrke y ép.—36 piézás dril de hilo.
Hor Johrisfón Hnrv.éy y cp_—• Id piezas zarazas de ajgodon.
REGI3TR0 MARITIMO.
8, de M A SZA i\IlM.O<y .lleg«r¿ á-SANTA CRllEi'irmv
.d.»ó diq.	,
., ,. de SANTA CRyZ', y llegara
8.
PRECIOS DE CARGA- Y’ PAtíAGEtí, h'sde costumbre-^-l^a carga debe-rá estar en BatabamV án les del míe reules, y los se-» ñores (-arg^dore? ^e^sei vipáp entregar las .guías y cqnochnieii-i tos. los ínártes á mas tardar, en caS¿ de los consignatarios Sres.
PARDO,’tíAN PELA VO Y CP.
|^°i\OfI'^.--^Los tíresti pasagerós para tínnta Cruz, Manzunillo j tos .de ‘espeiVdicion dé y Cuba deberán salir deqetu cj'2(l. «le Feh»er, ,en el fren del ferro j
r-t eí servicio y manejo del timón téftdi á úna magnífica ináqúímt de nueva-áiivención'que*e7im los-gitardiiíes y cañas que hasta á . TKíNiDÁ’l) el! ahora se hmi,	presentando surntajas desconocidas para el
¡ cá'Só dé úna balada. ^
i El aparejo y árlíólítduni sé lian hecho con todo esmero y perfección, a'plrcáñdó todas ia'S invenciones ‘ ilfircducidnS'cn 1 n-glHtérra para su mejor y mas seguro manejo.
Las dimenai.ouesqii huup.ales ile, ra. fragata .y-su arlada(luru, sé hallan fijadas en el ulano■ qug estará de manifiesto en los ¡>un-lé espeiVdicion (íé T/illetos para ¿obierno de los jugadores. DesÁosa'la'eúipfesH de jíropól'croriar á losjíigddóres las mfi-
carril para J>al.;ibjin-ó donije se embarcarynyn 9I vapor ISA BEL i.yores veniajas^endstn rità, ofr-eceio sigiiionte:-
:	-	i ' l.o »Si el ..'igm!Ùu(lu,i>-si(iie.se'Cji un pomo (iis.iuute del higar
leontina, que se halló en uno de los palcos del teatro de Tacón p 1 ^tU p / en le nuche del miércoles dóce de este mes, puede ocurrir á la i et,ro^ i»iartinez
Para Belize vapor ing, Conway, cap. VVopííey,, por don J. i . rawfonf.
En lastie.
Para New-York vap. amer. Ohio, cap. Schenk, por Druko Hermanos y cp.
F.11 lastre.
Para Sevillu befg. esp. Jóven Celio, cap. Pando, por don
en le noche del miércoles doce de este mes, puede casa n.98 calle de Villegas, donde dando las señas de la prenda v acreditando su propiedad, será entregado.	3
Se solieita un alambiquero que tenga per-
tona que lo abone: calle del Teménté-rey n. 21.—F.ii ln misma se venden treinta caballerías de tierra superiores que dan tres mi' pesos inuy seguros de renta, 4 distancié de ciintro leguasdé
esta ciudad v dentro de las treinta hay un potrero de cuatro ca-j tanills, Llunnsa y cp. ballena*,^ lqa,terrenos tienen buenos pulmares, y también se dú j	586
en pacto dé retro ó venta rea!.	3	¡	:J96
LA GENEROSA.—Coa este título se aca-
ha de abrir ut) hfti uioso estahleciuiie^itu do ropa, situado en h calle Real de la Salud n. 2, primera cuadra entrando por la pía '/.a del Vapor, á quieu ofrecen sus dueños el mejor y variado sur tido tanto en géneros de moda como en lencería^ y demás ren glones de é.^te ramo, siendo esto« los mas frescos y cou fa mayoi equidad: las perdonas que gusten favorecer á dicho esiableci-1». hallarán en él todo lo arriba expresado.
11 cajas de azúcar.
Para Amsterdam berg. h >1. tínelhcid, cap. Meyer, por. ilon Henrique Rottmann..
716 cajas de azúcar.
97 tercerolas de miel de «bejas.
169| millares de tabacos torcidos.
Para Marsella poi. ssp. San Antonio, cap. Doral!, por Fon-
cajas de azúcar, arrobas de café, millares de tabacos torcidos
Se desean imponer TOO pesos perteueoieu-
á una menor, elilinea iUune adentro ó fuera dein ciudad,.en
tes
la calle de Aguiar \ de 2 á 5 de la tarde.
DHL CERRO
U tratarán de 9 á 10 de la
mañana v
3
OMNIBUS
V JESUS OKI, monti:.
/Olívenmelos los d » y ki de Jeaus de iuar por mas tiemj>r pnsage sin g raye | pie quizas
ñivs
Moa
le las dos empresas de ómnibus del ie que es ahsolutamenle imposible on el intimo precio de un real sencillo juicio eu sus intereses y los del pú-• vorrà privado Jetmi cómoda, dèH’éute v'eiio-néiuñ a coinuUK at ion, han acordado hacer un aumento imperceptible que sin sor gravoso ai público, pueda conciliar los intereses do este y de las empresas; en cuyo concepto se ha determinado que desile el día 6 de Febrero proximo sea el precio del pasage en los citados omuihus ún reáf fuerte én las horas ordinarias, sea cual t/jesc ?a distancia catre los paraderos de esta ciudad v kvs dr>s pueMos mencionados.
NOÍ'A.—1 aa papeteías que ha dado en càmbio en ches hasta la techa la empresa antigua, como que solo valen ue real aenóiito. be »dmitiráu cu lo adelante por ese mismo valor, Mr* lo cual v cenai th> d*% oitark) d^oltK'ioQ, 9C añadirá 4
1 .* ...KX * R Ai rr» k,\.	Del i. de i Éxtrac-r.nef»- a! 15 au mento cion do! de febrero, al dia 15 «lía 17.			Tótut ¿r&l. dél año.
«le a ...	:m:!39| ..		605	319 ti;
Vrrófms <!e café		113045 ..	.....			03045
Vlüla?ea de táliácas..	25113$ :	132 J	5451	25791Ì
(••»ras tai<aca eixiutiH.	72248) .		1125	723600
Bocoyes micJ de purga	6908 ...	.....	57	0908
Percerol. mied abejas.	622J ...		........	622J
Arrobas de cer« 			5814J ...			...... ....	581 IJ
Proas de aguatdk^iite.	461 r ...			........	461 (
15-
M AI'ANZAtí.-r-Entnidas J .
-Beig.amer. Patriot, Gager dé la liabauu.
Barca esp. Autenor, García, de la flabna.
SALICAS.. .
Barca amer. Mary Elizabeth, Goodell, para N. York.
Poi. esp. I4je/ia Fabregas, para Barcelona y el extranjevo. Berg. amer. J. I). Pennell, .S.tqv.er, pji.ra Boston.
Berg. ing. Victor, Kinney,pai a Halifax.
Berg. esp. Jacinta, Rivoma, para Barcelona y el extrangero
PARA CAYO^HUESU, SAVANNAH Y CHARLESTON
j Saldra tie este prierto los dias 8 y 22 v de Charleston el 1.^ y 15 de oyla nies Ut ouevay miiy undadpra fsagata ainericana j paquete de vapor y, eo/re6 de los Estado?-!)hi'dos |SAllEi/ If,' | al Ainrtdo de'sit capitnrt Willithh Roflilis, dt* poi'fe'de-f 149'tone-

I ládús: admite pasagei-os 'pura- tíavaimah 'js “Chariéston á 40$ y j para Cavo-Hueso a 10$ y en la segunda cámara para los.dpí^prH j meros puntos ú.25$ que se pagarán en ln Ht broa haciendo en-¡ trega los interesados de sus pasaportes y tomando mi recibo pa- j ra su admisión, pues no serán, recrbidps á bordo los que no se ha- bucion alg^qa, ]ac~	-1 ts-.r.i hmÉmmi ' ‘ ñ ‘
BUQUES A LA CARLA.
&
PARA BARCELONA.
Se ha fijado la salida de la fragata española CURRA para el dia 19 de Febrero; admite un resto oe carga á flete y pasageros que ha liarán abordólas mejores comodidades en su espaciosa cámara, ofreciéndoles el capitán I). Francisco Sánchez el esmerado trato que tiene acreditado. Impondrán los Sres.
SAM A Y HERMANO.
jen donde se ha de hacer la.qntrega del,buque, la .empresa lo iri-j pulará- conforme á las instrucciones qué sé bi dén^ y lo dirijírá ttl puerto qtye sé M designe,‘^ín exigirTetribuéion alguna por'és-te servicio.	..
2. 0 ' tíj,.el jqgadoray quien tocasg.Qu suerte ei buque no ta-viesé' fondos ).ara despacharlo, la empresa mil ¡cipará á ja griie-sa los’que sean iiece-arios.
‘J s tíi eí'jfrgádor agraciado'tliViere interés én Vender la fíala empresa se. encarga de verificarlo sin-comision fú retri-
3
p.tn,
PARA NUEYITAS, MANATI GIRARA MA YARY Y CI BA
Saldrá a la mayor brevedad el berg. gol. Amable Malagueño su capitan Perez, admite carga a flete y pasaderos. Impondrá eì capitan abordo ó en la calle de los Oficios numero 4.
J. DE LA PORTILLA
lien comprendidos en'ía lista que se pasaré al Sr. comandante de este puerto, también admite carga á flete en partió ular efectos ligeros y tabaco en rama v labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión ú bordo;-— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
LINEA I)E VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW-YORK.
Los hermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, cu-pitan Lyón, y ALABAMA,capitánLudlow, saldrán de dichos puertos todos los sábados hasta nuevo nTreglo.
Estos buques, corrsti nidos á todo costo, son de porte de 1300 toneladas, y blindan á los tíres. pasageros toda clase de comodidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo á las Seguridades que ofrecen, loá adelantos én las construcciones modernas, y la velocidad de su andar, Aventaja de evitar la escala en Cliaf-leston á las personas qué se dirijan á New-York ó de este último puerto á la Habana.—Consignatarios en Savannah, los tíres» Padelford Fav y cp.—En ésta impondrán los Sres.	|
S. C. BURNHAM Y COMP
4.	° tíi el agraciado perteneciese ala marina mercante y desease que la empresa tomase paftiéipacióh éñ el buque, s¿ hará así por la parte y con las condicroaes q ue se convéngan.'
5.	0 La fragata estaré completamente lista y en estado «le navegar dos mes,es ántefs,de la fecha del .sorteo; gfri perjni io de
Jé.yto la empresa tiene garantizado á .satisfacción de la dirección j de loterías él exáCtÓ culnpIimiehtó'Üe 14 rifa, i La eiiipresa, muy acreditada por los excelentes buquesajire ha constru¡do eu-mi astillero, se abstiene de hat:er elogios de lu fragata que,se ri/a, que gefá-ituludabljjnieqte, qn> modelo,,djp lu ¡buena construcción n.ivaí de España. líaba.na v Enero 30 de 1851.—Riera hermanos.	• ■	^
GR£.N TEATRO DS TACON.
. DJ'KRA rr.il.IANA
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De tí% Morena gol Mana pat. Cabrera con 500 cajas de azú-
De Cárdenas gol. Victoria pat. Perez con 510 id. de id.
De Cabañas gol. Reservapat. Pons cou400 id. de id. 45 pipas
PARA VERACRUZ.
¿Saldré .positivamente el 21 dei corriente la goleta española Carísima, solo adáiiteiíu pequeño resto de carga á fléte si se presenta oportunamente; v pasajeros que serán perfectamente atendidos por su capitau i furrios. Impondrán en la calle del Teuien- j te Rey número 22.
ii iwi iii». ñau 1 r.i.u ,r.n-
D. M.DESANTELICES.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
En este establecimiento se está rematando una partida de gnrdabrisa á 20 rs. par.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3 ° se rematará el Martes Id del actual una negra nombrada Juana criolla, joven lavandera, planchadora y cocinera, tasada en 400$.
El Miércolesl9 del actual alas 11 d ■ la mañana sereniata-j rán en laea||e de Mercaderes número 19 una partida de 14 á Jfi
i rminni.A/. ---- A mnnnu I .i-i >nr>no .If'.o v ’ nmtoodAo
9g'
ua rdiente 50 sacos de café. >«U1
O.S co- ¡ l>«s de id
ae a^^a
X Mariel gol. Justa pat. Rodriguez oon 226 id. de id. 6 pi-_ id.	, ‘	,
De Cárdenas gol. 3 Hermanas pat. Castro con 200 kl. de id. De tí. Morena gol. 2 Amigos pat. García c on 280 id. de id. 15 pipas de aguardiente.
PARANEW-ORUEANS	, .	¿	*/*-*•.--irr-to ,.	,	,	. - Á.	,
Saldrá el 19 del corriente sin falta, la muy andador a fragata I <luin<réés poco mas o menos, bronceados y plateados con sus glp.
*	_ bos tubo? y medias cqyo pormenor sg presentara en el acto dol
reñíate.
El Miércoles 19 del actual á las 11 de la mañanase rematarán en las inmediaciones del almacén de averias sobre 79 cajas de 12 latas una de frutas conservadas de, laTabrica- de ArrufrU. j Hoy Mártes 18. en las inmediaciones del almaten de averias
"edr-
icana paquete de vapor v correo de losE. U. Fuicoiqsu ca-G. J. Hartstein, admite"carga á flete y pasgeros. fmp ignatarios
KE HERMANOS Y CP.
americana
pitan G. J. Hartstein, admite carga drán el capitán abordo, ó sus consignatarios DRA
tíE VENDE O SE FLETA, " i rrr- rei	_______ , r_______________________________
El muy velero bergantín guktneiapaÜQl,GALLINA de porte se rematarán sobre 300 tercios dejasajo por cuenta de quien de 127 toneladas, acabado de torrar en cobre y lisio de un. todo, responda.
......     J/.V t.	n JT.Íi L’ L*.!   ,1~1 '|C. llnnUn mntr'AU	__ r....
pata emprender viajes.
Impondrán en la calle de los Oficios número 67.
D. CAYETANO ROIG.
„11 y fyucjon de] sexta abono-.
Hoy Mártes I&de Febrera dci85l,s.e pondrá en escena la ó-pera dél ínaesto Donizzetti én un prólogo y dos actos titulada. LÜ^RfíCIÁ P»ORGÍA.
PRECIOSPOR FUfítn'OltK^ PK-LA&A3)5AL1Da1)K^ Y ENTRADA*
Por un palcoviél primeroy segumlo y tercer piso couioos-mistncsps griilés 7 pesos.—Por una luneta un peso.—Por un .ah llon delantero (le tertulia 6reales sencillos.- -Porcino idem idem. de cazuela I idfnViifém—l'or una entrada generaí á palcos y lunetas 1 pésó.—Poriináldet/íá latertfilia Creúles sencillos.—Pór una idiun á la cazuela 4 ídem idem-.
I^os liliretos de las ó-perus .e hajiarán de. veuta,en los altos tfr la P.escudena, y ei dia de hifuncioiieu las puertas del teatro.
• Por nial tiempo nó sé suspende ninguna función: en caso d»‘ enfermedad de' algún actor ó actriz, desempeñará la parte Otr" actor ó actriz, y sí aa pudiese combinarse se sustituirá con otr-> ópera del repertorio, si fuere posible ■arreglarse .y de no se.a^' penderá la función.	.
^^Nola: Se recuerda 4 los Sres abonados qué no se permite f y entrada á tertulia y cajuela con palos ni garrotes de ninguna
clase.
Por disposición del ^Sr. Alcalde mayor 33 se remararén
el Juéves20 del actual un escaparate en piezas á medio hacerr	^	______________
Icuya tasación se manifestará en el acto de remate.	ÍMPRLNT A DEt GOBIERNO POR S. M.
¿^"Empezará á las 7 en punto.