El instrumento está fundado en la elasticidad de lug cuerpos sólidos; se compone de una pequeña caja cilindrica de metrí en cuyo interior después de formado el vacío por medio de una máquina neumática a plicada á una abertura, se introduce cierta cantidad de uu gas determinado, cerrándola eu seguida herméticamente.
Mr. B binet, miembro del Instituto francés, en I» excursión meteorológica que verificó últimamente lo comparó con un barómetro de Fortín y en una mar cha de 12 milímetros, no dió mas de 2 diez avos di milímetros de diferencia.
El barómetro Aueroide no tiene el inconvenieuto de los de mercurio de oscilar constantemente en un temporal ó mal tiempo en el mar, lo que hace que no pueden indicar la verdadera altura del mercurio.
Su autor, dice, que aunque este barómetro ha sido hecho para hacer observaciones meteorológicas, sin embargo, los experimentos hechos después autorizan á creer que podra servir como tal, sin duda después que se haya estudiado algo mas. Sirve admirablemente para los usos de la vida; para los viageros, los marinos y sobre todo para los agricultores, que, hasta el día se han descuidado en observar un instrumento que le puede servir de mucho.
En su mecanismo interno ofrece una palanca que tiene por punto de apoyos unos pinzones; está uuida á uu espiral, fija esta á la plancha que sostiene el apa r t<», y maot uida por una barra metálica, que procede del centro de la tapa superior de dicha caja. El peso de la atmósfera sobro esta caja es la potencia que obra sóbrela palanca por medio de la barra ya mencionada, y acción de U espiral la resistencia en sentido opuesto; luego, siempre que U presión atmosférica vacíe, cambiará también la posición de la palanca. Falta ahora apreciar estas variacioués midiéndolas en una escala. Para este objeto sirven las demas part ■ leí aparato, v son: una varilla, unida á un bra/.o de .a palanca, y á una pa anquilla fija al eje al cual lo está igualmente otra palanquilla de la cual procede la varilla. Del otro extremo de esta segunda varilla p.irte una cadeuita á enrollarse ee el tambor del eje de una mani’la á quien sirve de reteu un muelle. Este sistema de varillas y palancas comunica el movimiento del braio jamen cinnado de la palanca á la manilla, y esta señala eu uu arco graduado el resultado que los cambios de la presión atmosférica producen sobre la tapa de la caja.
La acción que las alteraciones de temperatura deben egercer en todo el aparato, dícese queda completa neute neutralizada por el gas introducido eu la caja cuyos cambios de volumen compensan el efecto de las dilataciones del metal,
Todos los bar'unetr s Aneroides hechos en Francia están arreglados á la altura barométrica media de Paris, la cual es 76 centímetros; mas al trasladarse de un pais ft otro para consultarlo y estudiarlo, es preciso antes que todo couoce-r la presión atmosférica de dicha localidad. Si se desconociese la altura barométrica del punto se hará un cierto número de observaciones unas treinta por ejemplo, duraute dias ó uu mes; después se turnará el término medio, sumaudo las observaciones y dividiendo el resu'tado por el número de observaciones que se hubiesu hecho: el co cíente dará la altura barométrica media del lugar, y cuando la aguja indicase esta altura, con un destornillador se dara vuelta al tornillo que se halla detrás de la caja de manera á traer la aguja sobre la palabra variable.
De manera que se podrá arreglar y comparar e“te instrumento con el barómetro de mercurio cou solo aflojar ó apretar el tornillo que se halla detrás de la caja cou el que se baja ó eleva la espiral hasta que la mamila se coloca eu la graduación que se desee. El mismo efecto se cuusigue variando la posición de la varilla por medio de unos tornillos que la sujetan.
El instrumento tiene una segunda aguja independiente del eje y movible á mano, que sirve para fijar la situación de la primera y uotar las alteraciones de esta.
He tenido presente en la descripción do este ios truniento una reseña que haca el autor sobro su mecanismo y modo de compararlo, así como una descripción de dicho barómetro, ledactada por el teuieute de navio, D. Francisco Chacón y Orta inserta, con una lá-m na que representa el mecanismo iuterno de dicho instrumento, eu el Estado general de la Armada par-
«. ano de 1850.	^____ „„	uaiiar aiguu juicio
etílico ó memoria referente á este iustruineutu. Aun que el Sr. Chacón dice lo siguiente:. “al Siiupiezóme-ti'u, no ha mucho tiempo propuesto por el Sr. Adíe, de E-iiuil.urgo, le sucede ahora el barómetro aneroide del Sr. Valí, de Paris, cuyo iustrumeiito, á juzgar por los elogios que de ó se hacen eu el Nautical Magazine de Da i.-iulire de 1848, donde viene descrito, es lo mejor que hasta el día se ha presentado, pues, dícese llega su sensibilidad hasta el extremo de advertirse como uu reloj el movimiento de la manilla cuando se lleva por uu plano iuclinado*”—Andrés Poey.
CORREO DE MATANZAS.
NOTICIAS NACIONALES.	Una casa de Manchester hila en este momento, para' del Carmen: en la capilla de S. Agustín al Tránsito
-----	¡la Exposición de 1831, una libra de algodón que ten- de Ntra. Señora: en S. Felipe á la Divina Pastora:
MINISTERIO DE COMERCIO, INSTRUCCION drá de largo 280 millasó 93,0 leguas.	;en santa Catalina á Ntra. Sra. del Rosario: eu Sanlu
fin la India se ocupan activamente en los envíos Domingo á Ntra. Sra. de la Victoria y al oscurecer se que han de hacerse para la misma Ej.posición. Los le canta á la misma Stma. Sra., salve con órgano príncipes iudígenas quieren ser representados allí. U-:en Jesús María á la Divina Pastora y eu Guadalupe tío de ellos el soberano de Cachemira, Goolab Singh. misa de innovación á su patraña, remite una partida de chales que se valúa en 187.500
V OBRAS PUBLICAS.
Industria.—Circular.
Por el adjunto catálogo verá V. S. los productos agrícolas y de la industria rural que atendidas sus cualidades especiales pueden remitirse á la exposición industrial do todos oa paises. preparada eu L6n-tlres para el primero de Mayo de 1851. Como de ser nejor conocidos y apreciados pueden promoverse gran -Jes iutereses, y procurarse la industria y el comercio nacional un campo mas vasto en 9us empresas, de esperar e9 que nuestros agricultores, consultando su propia utilidad, y dirigidos por uu verdadero patriotismo
fr., de que los comisarios dispondrán luego como les agrade. Otro príncipe, el rajah de Pattiala, envía una armadura incrustada de oro, que se juzga ser de grau valor.
Los negociantes de Cantón, quieren contribuir á la empresa cou 50.000 fr. recogidos entre ellos por sus- j cricion.
El dia 15 del actual, falleció después de una laiga y penosa enfermedad, la Sra. D? Isabel Sanchez, v,u
_____r	,_________ _ Un plataro francés enviará eu joyas y piedras pre- da del Teuieute Coronel D. Manuel de Fuertes, dejan-
oncurran con los frut09 de su cultivo y de su indus- ciosas objetos de un valer de 2.500,000 fr. Eu diver- do sumida en el dolor á su apreciable familia.
De la Aurora de 23 del corriente.
COMERCIO.—A continuación insertamos el estado de exportación de nuestros principales frutos, que ha tenido lugar por el puerto de Sagua la Grande eu todo e. año de 1850, para distintos puntos de Europa y
América.
Para Nueva- York.—Bocoyes de azúcar. 10546
Tercerolas ídem.................... 27
Barriles ídem...................... 29
Cajas ¡dein....................... 447
Bocoyes de miel.................. 3807
Te rcerolas idem................
Bandies idem....................
97
160
Millares de tabacos............... 22500
Bocoyes miel de abejas.......
Para Boston—Bocoyes de azúcar.....
Tereeiulas idem..............
C. jas idem..................
Bocoyes miel.................
Para Charleston—Bocoyes de azúcar..
Bocoyes miel.................
Barriles idem................
Millares de tabacos______....
ara Filidelfia.—Bocoyes de azúcar..
Bocoyes miel.................
ara Baltimore.—Bocoyes de azúcar..
Cajas idem ___________...____
Bocoyes miel ................
ara Portland.—Bocoyes miel.......
4 a,a Quebec.— Bocoyes de azúcar..
Barriles idem................
,lra Halifax.—Bocoyes de azúcar__
Barriles idem................
Bocoyes miel.................
°lra ‘if0L'idencia.—Bocoyes miel.
ara Havre de Gracia. —Bocoyes de a-
zúcar________________________
Tercerolas idem.............
Barriles idem................
, Cajas idem.....................
ÜTa	—Bocoyes de azúcar. ...
Tercerolas idem..............
Barril as idem...............
Cajas idem...................
Ín a Fulmouth.—Bocoyes de azúcar..
Ilb -Barriles idem ................
ara	—Bocoyes de azúcar......
‘Andrés—Cajas azúcar........
OT uí^l00^'—B'jcoyes miel....... 279
—Bocoyes de azúcar______ 16544
tercerolas idem.............
I Barriles idem..............
Cajas idem
50
512
I
6006
3395
1628
24
642
121
159
416
758
125
224
407
116
41
223
55
98
324
1505
10
24
144
588
12
212
45
220
48
289
510
50
409
727/
4/10
li -	-............«.......... 4 <.4 4
""coyes miel...................... 5974
tercerolas idem..................... 97
»mies idem.............802
g,'""” de.tHbacos.......... 22521 4/10
Qued 'l>yeS mie1, abeja8........ 50
Clfces de * ’au ex'8lentes en 31 de Diciembre 350 bo 7f "« azúcar y 400 bocoyes de miel.
d»; L,/°* Vélica»—Continúan
tria a la exposición proyectada. Así debe esperarse de los sentimientos de nacionalidad que tanto los distiu-guen; del celo con que promueven y mejoran los procedimientos agrícolas, j’ del buen sentido que los dirige en sus empresas. Ofrecerles la ocasión de contribuir al crédito de la agricultura española, y de dar á conocer sus mas preciados productos, será sin duda obtener para el concurso preparado en Londres los que designa el adjunto catálogo. Con este objeto y sin pérdida de momento se dirigirá V'. S. A los mas distinguidos por su celo y patriotismo, invitándoles á corresponder á las excitaciones del Gobierno.
No es ciertamente de esperar que las desatiendan, ya se consulten sus propios intereses, ya los genera les del Es-do y de los pueblos; mas si así uo se consiguiese reunir todas las producciones agrícolas quo se han indi eado, V. S. las procurará desde luego por cuenta del Gobierno, valiéudose al efecto de sus relaciones en esa provincia y empleando los buenos oficios de la Junta de Agrieultu.'n y de la Sociedad Económica, siempre dispuestas á prestar sus importantes servicios ai pais y a sostener su buen nombre. Toda dilación, cuando ( I plazo desigua lo para admitir en la exposición de Londres los objetos á elia destinados se halla ya muy próximo á su termino, puedo malograr los esfuerzos de V. S. y las esperauzas del Gobierno: solo con un celo ilustrado y una actividad proporcionada á la importancia del objeto, conseguirá V. S. contribuir á su realización. Para que el éxito corresponda ft los medios empleados, ademas de los que procure á V. S el conocimiento de las circunstancias locales, es la volun tad de S. M. quedé V. S. el mas exacto cuinp imiento & las disposiciones siguientes:
Primera. Ningún producto agrícola de los que están sugetos á una pronta y fácil corrupción será admitido en la exposiciou de Londres: en este número se cuentan las frutas, hortalizas y flores, y las diversas preparaciones de las leches.
Segunda. Como eutre las producciones especiales cada pais pueden coutarse algunas no comprendidas eu el catálogo, y siu embargo notables ó por su rareza tamaño ó por la importancia de sus aplicaciones á las artes industriales, con la posible brevedad dará V, S. conocimiento de todas ellas á este Miuisterio, determinando sus principales cualjjades, sus usos y aplicaciones, y si sou ó no objeto de cultivo, y consti-tuy su en el pais un ramo particular de industria. Tercera. Los cereales y demas semillas menudas, sí como las frutas secas y raíces uo muy voluiniuo sas, se colocarán eu frascos cilindricos de vidrio con a tapa esmerilada, y cuya cabida pueda contener una libra ó poco mas de peso.
Cuarta. Acompañará á cada ejemplar una nota de su precio en el mercado del pais, y del punto que le produjo.
Quinta. De estas not|f se remitirán copias á la uuta encargada de promover la coucurreucia de mies tros productos industriales á la exposición de Londres dirigiéndolas por conducto de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.
Sexta. La reuuiou de los objetos agríco’as, el tér mino fijo en que ha de realizarse y au trasporte á los puntos de embarque, se verificarán por el mismo orden y con arreglo a las disposiciones novena, undécima y duodécima de la circular de 25 del actual, relativa á los productos mineralógicos.
Sétima. Los gastos que ocasionaren la adquisición y el trasporte do los productos aerícolas reunidos p V. 8. le serán d» »<>ouo competentemente justifi-
o¡>dU3.
Do Real orden lo digo á V. S.	8U COnoci
miento y demas efectos. Dios guarde á V. S. muchos años. Madrid 28 de Noviembre de 1850.—Seijas.— s'- Gobernador do la provincia de. ..
Catalogo de los productos agrícolas y de la industrio rural que ¡ veden remitirse á la exposición industrial de toitos ios paises, preparada en Lándres para il año próximo de 1851.
Cereales.—La escanda menor (trlticum aestivum et hiverumn) que se produce cu Cataluña, Jaca, Bar basti ó y Asturias.
Trigo candeal (tritieum hivernum), llamado vul ármeme chamorro, se cultiva en varios puntos y particularmente en las provincias de Falencia, Valladului León y la Mancha.
El chamorro velloso de la misma especie que el anterior.
Candeal lampiño ó trimesiuo (tritieum aestivum) en Navarra, Riojrf, Cataluña, Aragón, Murcia y Ex trema dura.
Redon illo lampiño (tritieum liueaoum) cu Viril Alcalá la Real y Valencia.
Fanfarrón lampillo eu los partidos de Baza, Gua dix y I orna de Uheda.
Chapado (tritieum pialistachyum) con el nombre vulgar de cuchareta, se coge eu la sierra de Filahres y tierra de Guadix.
Trigo de Polonia ó polaco (tritieum polonicum) eu las Baleares.
Maíz amarillo y temprano (zea mais et curagua) eu Valencia, las costas de Cantabria y Asturias.
El maíz blanco de mazorca larga, mas tardío que el anterior, se coge en Motril, Almuñecar y la parte de Valencia confinante con Lilia.
El mijo (pauieum miiiaceumjen el Llobre
gat.
Saiuas (holctts sorghum) en Murcia, Alicante Granada.
Panizo (cenchrus spicatus) en Daimiel.
Arroz (oriza s:rtiva) eu Alberiqtie, Sueca, Culle ra, Alcira y San Felipe de Játiva, donde se conocen inas de 14 variedades.
Leguminosas.—El garbanzo (cicer arictinutn) d Fuenteeauco y Navalcarnero.
El mani ó cacahuete (arachis hypogea) en Valen
cia.
El altramuz ó chochos [lupinus albas] en Valen cia y las Andalucías.	(Finalizará.)
NOTICIAS EXTRANGERAS.
sas partes del edificio se poudráu vidrios de aumento ; Jamás lloró el infeliz á presencia de esta religiosa y para que los concurrentes puedan ver de un modo mas caritativa Señora, sin que su piadosa mano se ex ten-distinto los pormenores de ese vasto conjunto.	jdiera á socorrerlo; jamás el entérico clamor de la mise*
Operación quirúrgica.— El Dr. Bu’ow, dice que fia sonó eu su corazón, sin conmoverlo: donde estafo uno de los juegos favoritos de los ñiños de su pais ! Isabel, allí el consuelo, allí la tranquilidad, y allí los (Koenisherg) es el de la larmgb de un ganso acabad«» jdulccs y evangélicos remedios de la esperanza.
«le matar, fee separa aqueda con diez o doce anillos ¡ [Ah! cuntido la muerte nos arrebata hombres alti de la traquea, \ se forma uu juguete, el que soplado ¡ vos, cuando su guadaña hunde eu el sepulcro el egois produce el grito del gaos«» como si estuviese vivo.— mo y la indolencia, entonces la humanidad no llora; pe-Ln amellado de d: ce anos jugaba de esta manera, n> cuando vemos desaparecer a nuestros ojos,, las al-cuaiulo sobreviniéndole de repente tos, la laringe del |mas caritativas, cuando vemos fiia é inanimada la ma ganso se introdujo de golpe y con \ ¡»leticia en su pro-1 no que tierna y apacible se posaba s«d e r.ue»iros copia laringe. La respiración se hizo dificultosa, pero ¡ razones, entonces derramamos uu ton e ule «le lágrimas, luego disminuyó, y cuando el Dr. Burow le vió sufría ¡como lasque dignamente consagramos á la benéfica y tiempo de respirar; la 'cara estaba sotocada y cu-1 virtuosa Isa bel, única ofreuda que puede reudirte la
, El Semanario-,	todo el año 8$, debiendo re-
cibir gratis por 6 meses Las Novedades.
9CSCRICION TRIPLE.
ElSemanario, La Ilustración y Las Novedades, todo el año 10 pesos.
SUSCRICION CUADRUPLE.
Biblioteca Universa', Ilustración, Semanario y Novedades, todo el año diez y seis pesos.
Por medio de e-ta nueva combinación, cavas ventajas nadie tiodrá poner en duda, se obtienen —Las Novedades, periódi o liario, La Ilustración, Revista semanal con6.>0láminas v la materia de 40 tomos.—El SsnanaHo pintoresco, periódico lite»ario con 300 grabados y los 02 tomos que publicará la sección recrea-uva de la Biblioteca Universal, todo por ¡diez y seis pesos! Como no se exije adelanto alguno, los ores, riuscritorrsdeberán inscribir sus nombres para la debida constancia, en las lií-tas de suscricion que para el efecto se hallarán de manifiesto en dicha agencia.
Todo el que se suscriba á la „suscricion cuádruple” recibirá en el acto un Cupón, valórele 10 p. § sobre el importe de ln misma reintegrable en obras del Establecimiento y aaueu la propia suscricion. .
Las entregas se repartirán á domicilio.______ 3
REAL SOCIEDAD ECONOMICA.
Esta tarde á las 5 celebra junta ordinaria en su edificio. Habana Enero 25 de 1851.—Rafael Matamoros, Secretario.
Subí inspección general pe caballería del ejercito
DE ESTA ISLA.
Debiendo celebrarle una contrata general pnru la manutención de los caballos de los cuerpos del urmu en los punto»» «le lalsli, donde se encuentien desde I.® de Julio del presente año, se solicitan liciladores 6 lu indicada comrnta, podiendo los
que quieran enterarse de las <‘.ondi«;ion»*8 acuilir desde el - i <
del actual busto el 4 del entrante do 9 á 2 «lo ln tarde á la .Secretaría de la Subinspeccim», sita en el rx-ronv. nio de BHen. donde les enterará de ellas el Capitán que suscribe.
En* ro de 1851.—Rufuel de los Reves.
gratitud y la amistad.
Comisión de auxilio para el hospital de San Juan de Dios.
hiei ta lie sudor. Ostia inspiración era efectuada por una acción espnsmódica de los músculos del cuello, y era acom|>«thida de un tirito b-ouco semejante al del ganso. Por improbable que pareciese, en atención al tamaño relativo de las partes, no fué posible venir á otro diagnóstico, sino que la iariuite del ganso estaba dentro de la glotis del muchacho. El peligro que auné- La caridad pública remedió en mucha parte las Uri'/.aba la vida determino al Dr. Burow á recurrirá la necesidades del hospital de San Juan de Dios, y eles-traqueotoinia.	tado en que se halla su fábrica es uu . gaiautía de que
Abierta que fué la* traquea se encontró el ¡íleon- este pueblo cristiano y gener so no padecerá en las veniente de no poderse alcanzar el cuerpo con los ios-; peí son as de los enfermos que carecen de au xilios pro-trumeutos. La traquea estaba enmp ctaiuente llena j píos para curarse; pero ni la industria mas asidua y a-de mucosidad, y ademas el instrumento produjo tilla ] minada, ni I, mayor economía en la inversión de Ins violenta tos, que elevando la laringe, la alejaba del al-¡fondos producen restilt des para cubrir el déficit, y cauce. Al fin. se extrajeron tres anillos de la traquea, j reunidos ante el Excmo. Sr. Gobernador Capitón Celo que confirmaba el pronóstico; después de infructuo- neral, liemos recibido de S. E.ei encargo de continuar sos esfuerzos, toda la laringe del ganso se removió porjeu nuestra misiou, llenándonos de esperanzas sus ¡>a-herida hecha eu la traquea. El enfermo se recobró I bras de verdadero consuelo en favor de los meueste-
H
diana 2.
a
de
EMPRESA. DEL FERRO-CARRIL DEL JUCARO.
Conforme al articulo 23 del Reglamento de esta Empresa, se comora á todo, lo. sccinnisln* pora ln Junta gener el rp c lia de celebrarse el din 1. - de Eel reio proximo a 1«, •> <te b. t r.'e, en la morada del Excmo. >r. Conde de Pe.inber .ir Presioeme. Habana y Enero 18 do 1*51.— José Silverm Jornn secreinr io.
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 23 de Enero de 1851.
pronto de la operación.
El caso era tan notable de suyo, y parecía tan improbable que el Dr. Burow hizo que presenciaran la peracinn doce de sus discípulos.
Aniversario. — Escriben de Copenhague: Ayer, mversario de la introducción de la reforma religiosa en Dinamarca, la Universidad ha inaugurado solemnemente el año escolar de 1850 y 1851 con la instala-ion de su nuevo rector en gefe (redor magnijicus) y los nuevos decanos de las cinco facultades. La digúi-ad de rector en gefe se ha conferido al ¡lustre físico Oersteel. Et Dr. Levv israelita, ha sido electo por unanimidad de votos, decano de la facultad de medicina. Esta es la primera vez que un judío ha sido investido con tan alto c rgo universitario.
Costo de un pa.acio.—Escriben de Londres: E uevo palacio del Parlamento se terminara pronto. La anudad gastada ya subo á 1.173,240 libras esterlinas, y se calcula que loque falta costará 824.006 libras esterlinas por lo menos:de suerte que este edificio cuan-o se concluya tendrá de costo 1.997,246 libras esterlinas.
Util instituto.—Kemnl-Effendi, uno de los niiem ros del Divan imperial y director general de las es uelas públicas del imperio otomano, visitó el colegio ■nenio de París, conocido con el nombre de colegio le Samuel Moorat. Este alto funcionario quiso examinar en todos sus detalles esta institución, cuyo fin merece lo examinemos. Fué fundada en virtud de un lisposiciun testaineutaria de S. niuel Moorat, rico armenio, y con un legado import.nte, qao para este ol lelo hizo á la euugregacion inekitarisea, cuyo sitio principal se halla eu Venecia; este colegio, y otro fi al eu Cuustaiitinopla, están destinados, según los vo tos del testador, á recoger Iméi fauos sobre que re-ilien allí gratuitamente los beneficios (le una educa ion sólida y variada. Las ciencias que se enseñan en él casi exclusivamente, por profesores franceses de mérito, se componen de la física, las matemáticas, la ncdicina, el dibujo, la pintura, los idiomas europeos y orientales &.c.
Los jóvenes armenios salen de esta escuela con el título de profesores para ir á ,o Junio á esparcir en su pais y eu todo el Oriente las lúcesele la religión cató-¡ea y los beneficios de una civilizfciou avanzada. ______________________________________ (Trad.)
rosos, y el ofrecimiento de que concluida la obra proporcionará los recursos de estabilidad para el sostenimiento de la Casa, y autorizados por S. E. imploramos de nue' o la beneficencia de uuestrosconciudadanos, á quienes ocurriremos ponina ofreuda meramente voluntaria.—El conde de Cañengo.— Gerónimo del Val.—José Joaquín de Aizpúrua.—Rafael R Tori-te8-—Joaquiu Muñoz Jzagoirre.—Francisco J( «áC,l-derou y Kessel.—Lorenzo do Larrazabal.—Loreuzo Pedro.—Fr. José García.
Habana 25 de Enero.
30 i
»KF.CCIONBS ASTRONÓMICAS. --Sale el sol k las 6 ll. le la mañana y se pone ú las 5 h. 30 m. «le la tarde. parada—Los cuerpos de la guarnición.
Geff.de día—El tenie te coronel i». Simón Anillo. Facultativo militar do semana D. Sebastian Ricov» vi He de Farruco n. 80.
de. N á S.
Escribano.—D. Antonio Regueyra.
Real casa de beneficencia.— Diputado en el .ne», —El Sr.D. Vicente González Larrinaga.
Casa dr maternidad—Diputado en ei presente Sr. D. Julián Alfonso.
■Diputadas de ídem.— -Los Sras. doña Isidor Vivauco y Doña Ana Acevedoy de laTorre.
Medico—El Dr. !>. José «le la, Luz Hernández.
Facultativos de semana—En la Habana Cérlos Belot y don José Matilde Sensores.
En Guadalupe vLenalvkk—Lelos. I>. Luis José Marques
! 1 Horas de las observe ciones	Baróme- r«i de nivel <*OII's-tante «le Fortín.	I Termo- ! metro •entigra- ' «lo. !	Higróme-; tr«) de ■ Saussure |	rF.KMÓMKTKÓGRAF «*E KUT HER FOLD. Máximun Minimun cent. ' cent.	
!.. tí de la mañana.. .	ni. mui 0.7tí0	23?	67° 1		
4 de la tarde		in. mm 0 759.7	26°	1 66“ í		
9 de la noche		m. mm. 0.761 24°		67°		
Horns de las observaciones	\ * KMiiMF.tr«» dk Herkkka. i			Pluvió- metro métrico.	lloras de las lluvias.
	i Rumbo.	Fuerza en ks. so-jre 1 métro cuadrado.	Velocidad en metías por según «los sexagesimales		
6 de la ma-j ñaua	¡ N. E.		0.00	0.00	I	
• 1 1 4 de la tar de		! N.E.	1.268.5	9.975		
• 9 de la no-i che	1 N.E.		1.263 5	! 0.975		
-Dres. «loti
D. Ramon Gonzalez O. Sebastian Ricov
Horas de las observaciones!
Estado
del
•ielo.
Truenos I
Isiii reláin pagos ^»ÍObSRRV ACIONE8.
pagos. : truenos.

!or Mariano Palenzueia.
En Colon v san i.azaro.—Dres.
Palacios y don Eduardo Finlay
En Jesus maria y Chavez.—Ldos. y don Francisco de P. Morado.
Abasto.—I »imitados en cd presente mes.—Mercado de. Cris tina —Ei Sr. I). Ramón de Montalvoy Calvo. — F.n p! »IpI Santo •risto.—El Sr. I). J'**»« o isco de Aranso.—En el «ie Tavoli.—El Excmo. Sr. D. Vicente Gonzalez Larrinaga.—En el le Colon.—El Sr. í). José de Cintra.—.—En y odios rastros— El Sr. II. Bonifici«)«le la Cuesta.—De Cárcel.—El Sr. D. Manuel Gonzalez del Valle.— V la Inspección de Actas.—El Sr. J. Joaquin Fernandez de Velasco
6 de la naa- coa ñaña...... nubes
LIBROS E IMPRESOS.
SUIZA.
La Asamblo suiza debo ocuparse de una petición popular del Cantón de Frihourg para que se proced á la revisión, de la constitución que no puede serio siuo después de diez años de su sanción.
RUSIA.
San Petersburgo. El diario Kairkas (caucaso) da algunos pormenores de la guerra en aquella provincia. A priucipios de Setiembre el naib Melkum-Rads-chab de Lesghie avanzó cou fuerzas considerables de Tlssseruck hacia los fuertes de Tanadtschi, con la esperanza de pillar alguna de las poblaciones de la otra parte de Alasan. Habiendo sabido este movimiento al geueralTschilayew, comaudante'de la línea lesghia-ue, despachó algunas tropas á las órdenes del príucipe TchuuicofiF. En la noche del 6 al 7 fué eucoutrado el e~ nemigo; los lesghiauos renovaron el ataque tres veces, dispersándose eu el tercero con pérdida de su gefe y de muchos de sus mas valientes soldados. Otras fuerzas l.sghianas llegaron de Aukratel, pero sabida que fué la derrota de sus compañeros se retirarou. TURQUIA.
Con objeto de impedir la despreciacion sucesiva
Gdanabacoa.—Sabemos i|ue la sociedad de filarmonía y deel .macion de esta villa «e ha prestado a dar una sobresaliente función dramática lírica, ctiyi producido se destinará á los foidos del hospital de ca •■¡dad de hombres, que absolutamente carece de ellos La función se verificará el dia 3 del inmediato Febren •ou motivo de las fiestas de Nuestra Señora de !a Can telaría tomando parte en ella lasseñuritas y caballo cou de I; s secciones de música y declamación de l¡. Sociedad d e Isabel 2* quienes coiiqtisitaráu precis -mente lauros y aplausos, no so o por el mérito que lo distingue como aficionados,sini por el entusiasmo coi que se lian prestado a trabajar para llenar aquel pía • loso olrjeto.
—Acróbatas.— Se asegura que para mediados de próximo ntes de Febrero, cstari entre nosotros lint (fainada compañía de Acróbata!, que trabajará en e teatro del Circo, ofreciendo hermosas paotomiuas compuestas asi como las de los Ráceles, de cuadro-plásticos de escenas coreogi áficasy de egercicins aéreo.-y gimnásticos. Plácenos esta notan interesante parí los amigos de las cabriolas y de las tr usformacioue-sorpreudentes de que se compenso las escenas pauto mínicas que ee representan siempre eu nuestros teatros.
—Tkatro del Circo.—Se esta eos yaudo por lar señoritas y caballeros que coust tuyeu la sección dra inatica del Liceo de esla ciudad, la Iluda comedia de nominada Bruno el Tejedor que tanto se ha aplaudí do en nuestros teatros y sociedades, representad . pm •ifieinuados de los cuales a'gunns sou los que la tieuei ahora a su cargo. Creemos que b elección de la co media no puede ser mas acertada ni satisfactoria para los amigos del arte diamálieo en esta ciudad, y poi coosiguieute es de esperarse uu resu tado altaoieutr glorioso parala función, en la cual se representará tam bien L linda pieza que se titula “Un novio pura la niña” y que tan ventajosamente se conoce.
— El Tkmplario. —Eu la noche del martes próximo aparecerá en nuestro gran teatro esta escelen te ópe ntiev. que sa está ensayando con el mayor esmero pui las interesantes partes de lu compañía italiana que van i desempeñarla. Los amigos del arte lírico lio teudrái nada que desuarde esta ópera, que tauto han deseadi y para la cual se han hecho considerables gastos, segun nos asegura una persona, que ha visto las magnificas decoraciones pintadas por el señor Zucarelli y todo lo necesario para ornamento de la escena
—M vscaras —Siguen los grandes preparativos para os bailes de disfraces dispuestos para la noche del ¡u mediato domingo eu el salón denominado el Jardín establecido eu el vecino | neldo de Regla, y para el
En el despacho de esta imprenta se halla
lo venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno, ll Formularios para Reglamento general para ei in«»s «le fabricas, régimen ecónomico y adminis-| Reglamento para el Juzgado •itivo derramo de sanidad «leí le bienes de difuntos.
Isla de Cuba.	j¡ Ordenanzas municipales.
Instrucciones de Aduanas, i Reglamento de papel sellado. Aranceles de idem.	| Alcabalaorio de la Isla.
Reglaméntenle cimarrones. Ley sobre retiros, ídem de la l niversidad. j Cédula de esp«3sitos.
4 «le la tar-: de.............!
con
nubes
9 de la no-! che.......nublado

imODlMú,
Flan de estudios.
Reglamento de facultativos le sanidad militar.
Reglamento de Milicias ruraes de Fernando 7. c
Reglamento de Miliciasdisci-dinaaas de infantería y caba-leria.
Reglamento de medicina y ci-ujiu.
Reglamento de medicamentos ■«secretos.
Reglamento de diezmos.
ídem de propios y arbitrios.
Idem de aprendices.
Idem de minas.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá. Sínodo diocesano.
Acuerdos déla Junta direc tiva.
Censo de población, ó cuatro estadístico formado de ór-¡den del Esc nc. >,.«> i
Diccionario de Escriclie, 3. ° je lición corregida y aumentada teglaineuro para el aprendiza ge de arte« y oHcio--Hojas estadísticas para jueces uedáiiei
LA SEMANA, periódico pintoresco uni-
ersnl.—EL MUSEO DE LAS FAMILIAS.-—Estudios de vía es, de costumbres y recreativo--, glorias d • F - ñ , y recuerdos j ristóru os.—Se suscribe á estas dos ínteres.-. •:! sí pobiieacio- j .es, por 3$ al año cióla un í de el‘as, en el Depósito de publi-r.aciones, calle de O Reilly núm. 103.
En el despacho de esta imprenta se ha-
la de venta ii Instituía Criminal. 'í’córico-práctica, compuesta >or D. Modesto Cucho Negrete. á 1$ ejemplar	28
Nanual de la salud por Raspail, para 1851
> sea arte de curar siu necesidad < e médico, obra útilísima pura od s las personas y aumentada con varias enFrinédades que no traía la última edición: se vende á 6 rs. sencillo- y por docena ous barata: para facilitar su expendio eu la papelería «le la Cruz >rerdt* v en la titulada La Principal, en la Plaza del Vapor. !
UJIU4I jHiuuvuJ'am
VENTA SDK FI ÑT’AsT'
Se vende la estancia ubicada e \ el partí-
do de] Calvario, compuesta de caballerías menos cordeles de tierra, á 2 leguas de la ciudud,con casa de viviendo, 4 cuartos, colgadizos, despensa, cocina, cochera, barracón, gallinero, un pozo fértil de mía agua muy delicada, arboleda y una hermosa guarda-raya, tona sembrad i de árboles frutales, y atravesando en el o un arroyo bastante féríil, con 5 ó 6 yunta* de bueyes, «los vacas, 4 caballos y otros varios uuim des y demás útiles — Informará su dueño D. José Benita de Lira, eu la misma ó eu la hijuela de Arroyo-Apolo.
VKNTA l)tí ÜSCI A“Vlfft.
Se vende una negra criolla que no ha co-
nocido mas amo que el que tiene, buena lavandera y planchadora: en 40l¡$ libres para el vendedor, v sin responder á taclias ni enfermedades; en la calle «le |hs Virtml-'s núm
Se vende un mulato cómo de 16 á 18 años,
propio pura enseñarlo á calesero, con principios de cocinero y repostería, zapatero de mutrer y sabe coser de sastre; v uuqui-trin de bu« n uso, por se ajuste: calle «le Compostelu número 30.
Se vende uu negro de 25 años, buen cocí-
ñero y zapatero de muger, sano y sin t edias; y una negra «-rio* Ha de 20 años, regular lavan 'era, co«*inera y co-turera, sumí y * ¡ siu tachas; calle «le San Rafud n. 110£ darán »»/ou.
Se venden juntas ó separadas 4 negritas
de 6 á 7 «ños de edad, sanas y «le muy bonita presencia, propia*« para servir á la mano y entretener niños; calle «ie lu Lamparilla núm. 75 darán razón.
Se vende ó se cembia por cesas media-
ñas, negros jóvenes ó dineros a-cgutailo- al 5 ó 6 por 1°0 ¡.nua-j les, mi potrero compuesto «le 8* cabullerías de liemi «le musa cercadas de pina y quiebr «-liaclui con «los pozos, divisiones pura cuuuccs, bien empastado, c«in tmlas sus fábricas y su camparía, cas-* «le vivienda y otra para el mayor.- I, un líennos«) te-jjar hecho sobre horcona duras «le qoichru-liHcha, teja y imiinpos-, t«-ria. su horno «le tejar y otro «I?. cal habilitado «le todo !«» «pie
Plano déla Habana, con los números dé las!1"01'' "ece!'"""e >,Lüa e.'
materias de que trata son las siguientes: Definición «le Isis voces .acultativns, y los medios de operar cuando ocurren <iifi< ultudes en la próc ica de la agrimensura. Una explicación extensa del sistema de comunidad en las haciendas de lu Vuelta de Arribo, :■) ios derechos ú obligacionas á que por dicho sistema están su-etos los comparticipes. Los autos acontados, reglamentorey a-les úrdeos que tienen relación directa con la facultad. Explica-ion api cucion «le las tablas auxiliares para expedit culos «le superficies en los batos y corrales. Una lista de mas de ¡rescientas centrales de unas á otras haciendas, tanto en el departamento del Centro conn» en el Occidental. Lu « bia constará de tinas ^20 páginas en 4. ® mayor, todo en orden alfibético-pa-a buscar fácilmente las materias. Queda abierta desde hoy le suscricion en el despacho del Diario de íu Marina, en el del Furo Industrial y en el «le esta imprenta, á 4$ el ejemplar, los que serán abonados tan luego como los hiiséniores reciban Ib cora.
Espléndido mapa ds la Isla de Cuba. —
El mas completo reciente y exacto «te los putdi« ados, y cómodas las lineas de ferro-carriles: sin orla y sin iluminar 2 pesetas, é iluminados medio peso. Con preciosas viñetas históricas y pintorescas al rededor 2$ 1 rl. siu ilumina»: 2Ü rs. fies, con me* r/ ,	,,	-	•	l, — I día iluminación; 4$ 2 rs. fies, con iluminación entera v 3$ en pa-
eafe tle Lscaunxa, etique tan«lt i te tes ha pa- . ñue(bs de seda .Este magnífico mapa es el mus fino obsequoi sado nuestra hermosa juventud amiga del moceute re-j «jue se puede hacer á una persona de amistad ó de respeto.
creo de la danza.	Guia del viajero en los ferro-cariles y
— El Sr. Spinf.TTO.—Los hábiles pajaritos que nos enriéis dementóles degeogrufiafísica; k renl sencillo ciula umi. traio este señor de los recinos Estados-Unidos, perilla- —¡Rállause estas pul.licucimies del l-do. I). José María de la i.,	riklo.w» rlftnritf* Lm c¡,i,. ...i Torre, en las librerías de Charlain, de la Minerva, «le Sunz y de
necen aun ej» la cal e del Obispo donde hau sido ad-U, ’en Jaa leriaiJ(Je Mertr¿ <Jel Marco dorado. Cruz Ver*
mirados a petición do un crecido numero <4e personas ................... ■ • -	.......
le la fine i, co» poríMiiu de
lómales vacuno-« v caballar, y adema«*7 yuntas de hueves v dos a--us v vistas «le 1«>3 monumentos «le e.-ta bennusa capital. Este j carretas par» tiro, tres negros, una hembra y «l«*s vuroues, un a •laño hace jueuo ««ni el anterior; 9 rs. fie».en papel y 20 is. fies* i cria «le ovejas con su casa: «le todo tratarán de su ajuste que te-u pañuelos de seda.	| r» en proporción en I» calle de Dragones núm. 44, en la misma
Mauual d3 agrimensura cubana, escr^ia ,se v*m«le una legua de tierra montuosa «jue puede contratar la >or 1). Rodrigo lierutii.io de Estia.l».—l'IIOtíi't.CTO—i!ns '■»1 ferro-carril, pues e*U k >¡o. lesnas iL4 paradero déla
Union, dos de la Bermeja y dos «le los Fulos.
........Compras.
Se solicita comprar un buen calesero y
zapatero, que se« joven, sano y sin tachas; en la inisinu se desea tom-ir en alquiler dos cusas juntas, una muv grande y la otra mediana, en el cuadro desde la Iglesia «leí Monserrata hasta la cücion deaVtuYdá^ai'ixmwrp^	.1.1 Mo.ite, y de.de Dn.goiies hasta el Teatro de Tscou:
„	i .	,	1	,	«n ixurlii <1.-1 ¡\l < >it «o ni i m n I
respetables de esta ciudad
—Gdanabacoa.—El cementerio general de esta villa, sabemos que va á recibir mejoras importantes debidas al celo del digno capellán de la ermita del Potosí Pbro. Sr. lbarrola, á quien le deseamos la raa-
de la moneda y arreglarel cnrsüdel cambio cou Euro- ¡y°'- fcl°ria y felicidad en la realización del piadoso pa, la Puerta ha establecido eu Constantii.opla un ban-¡ “hjeto que se propone, cediendo á susnobles sentimieu-co de descuento, con »u capital de 25 millones, en
de, Plaza del Vapor y en las imprentas <!el Faro y del Gobierno.
SUSCRICION ECONOMICA,
¡¡SIN ADELANTO ALGUNO!!
En el Depósito de publicaciones, calle «le O-Rcilly número 103,queda abierta 1» suscrion »1 Semanario pintoresco, á La Ilustración, á la Biblioteca universal, y al nuevo periódico Las Novedades en el siguiente órdejp
SUSCRICICW SENCILLA.
El Semanario pintoresco, periódico literario con 300 grabados; todo el año 3$.—La Ilustración, con 6(>0 láminas y la mate-
,	. . *	.1	.	•	,	1 .	’	__Mi4* vnrv* ______F.l «lia del nue cursa, eelehrará ria de 40 tomos, todo el año 5$.—Las Novedades, periódico dia-
Hfl' chip x.	-----------v uu la mayor activi-á cargado de proporcionar al comercio las letras de! x	^	»	•	. ¡ rio con 52 caricaturas, redactado (lapartesafíric«‘»)porFr..vGe-
3 «lo el tri 8UQ emPe*^as, estándose ya embaído-' cambio librad, s á Europa á la tasa de 110 piastras poa por primera vez el santo sacrificio de^ ^ (	®°. ¡a| rundió, Segovia, Villergas y Larra; todo el año 4%.—Biblioteca
■ ^nte »T° Bue®lra plaza de Armas que ha-I libra esterliua, bajo la garantía del gobierno turco ’
Ux^ *onclni?\V? soc'e(^aí* harmónica, que creemos c,,n anruülíL0 . a u,ay°r levedad por estar nivela-,
M Muelle ^c,üu t0(Jo su P*so-1110 ivo de ia ha v'8tü muy animado estos d»»g con P^lóadé E Cí>08lanle entrada de buques de distintos uropa y América.
(Traducido.)
VARIEDADES.
iglesia del monasterio de santa Teresa el distinguido! Universal,con magníficos grabados,52 tomos al año, 52rs. Ijóven D Luis de Jesus Rivera, predicando el Pbro.j Divídese esta Biblioteca en dos secciones; h¡«jiór«ca la una y I Sr. dou Antonio Severo de lbarrola.	: amen'1 6 recreativa la otra; publicándose ei. Mad.id todos loa
~	i. ,	jueves una entrega o tomo de cada sección.—El precio decada
;	—Fikstab religiosas.— Hoy después do las 7 *8 tomo será en eata ciudad UN REAL pagado al tiempo de au re-
ca otará misa solemne á la Madre del Redentor en los cibo.
¡templos siguientes: en la Merced á 9U patrona: en Be-¡ leu à la patrona: eu santa Catalina á la Purísima Con cepcion:eu la Tercera órden de San Francisco á Ntra.
L
Objetos para la Exposición británica de 1851.— Sra. de la Candelaria: en sauta Teresa à Ntra. Sra.
SÜ3CRICION DOBLE.
El Semanario y Las Novedades t«j«lo el año 6$. La Ilustración y las Novedades, todo el año 8$. Biblioteca y Las Novedades, todo el afio 10$t
calzada del Monte núm. 61.
ALQUILERES.
Se alquila uu negro general cocinero y re-
póstero: called**l Campunari«) Viejo de Guadalupe núm. i72.	*
Se alquila uua negra costurera en la ca-
lie délas Damas núm. 26. En la misma se compra una negrita de 2 á 4 año'.
Se alquilan 6 almacenes contiguos, sitúa-
dos en el pueblo de Regla, y en uno desús mejores puntos, dandi) á una d* sus playas, con terraplén y aguas suficientes para el atraque «le buques de porte, con do-* tanques para depósitos de mieles, sirviendo aquellos por su gran capacidad para el «le efectos de toda» clases: en dicho pueblo y casa de su dueño D. Die-ero del Pino darán razón; y en la calle de la Habana en esta ciudad núm. 19.	____________,	*
E S «CLAVO S ~PROFÜGOl3~^
Desde el dia 10 fugó de la casa de su due-
ñoel negro Domingo, de oficio hornero, regular estatura, delgado, camina medio patojo por tener los pies hincha <»s, y le faltan dos dienies en la mandíbula superior; la persona que lo entregue en la calzada del Monte núm. 121, será gratificada á mas de la captura, y la que Jo abrigare se liará responsable á daños y perjuicios.
Desde el demingo 19 del corriente se ha
fugado de la panadería de la K«)s», calzada d**l Monte núm. 180, el negro criollo Ramudo Paulino, de eilad 24 uño», au la vestido de camisa y pantalón blanco, y lleva licencia para poder pasear el domingo; se gratificará con media onza de oro al que ioentregare ó diere razón de au paradero, así como se hace responsable al que io abrigare.
NOTICIAS SUELTAS
Se avisa á los Sres. sacerdotes que quie-
ran aplicar el santo sacrificio de lu Misa por el alma «el Eximo. Sr. Conde de la Reunión, pueden hacerlo el míén ole* ^9 del corriente en la T. O. ue .”5. Francisco, conde serán grarificucoj con la limosna de 12 rs. fies.; rezándole un responso á ia conclusión.
Una señorita europea desea una coloca
cion para coser, bordar ó hacerse cargo del gobierno de una casa ó para acompañar á una señora sola; tiene personas que abonen su honradez y buena conducta: en la calzada Real del Monte núm. 59 darán razón.	*