
borera, y su raiz se tenia por antidoto contra elcolera-
morbo.
Milototo, trit'olliuin i.ieliiotus.	•*
Vejeta en las inrue,ilaciones de Jiveliboi. Se usa la infusión de 9us flores en las oftalmías poco intensas. y tienen una propiedad excitante y resolutiva.
Nitro.
Nitrato de potasa de Thenard. Abunda extraordinariamente en este pais, y se usa en la medicina y también para la fabricación de la pólvora.
Regaliz.
Se usa en la medicina en algunas composiciones pectorales y para obteuer su extracto, que es un objeto
comercial.
D. Ignacio Durango y Trigo.—Liquen islándico, cetraria islándica.
Recogido eu el Piriueo A i-ansa de su principio amargo obra como tónico: privado del principio amargo obra como mucilagiooso, y se emplea para los catarros y demas afecciones crónicas del pecho. Agenjos. {Artemisa)
lista planta tiene propiedades tónicas y estimulantes.
Salvia.	i .
Se cria en el Moncayo, y es plauta estimulante y
tónica.
Hespática noble.
Se coge en Moncayo, y se le atribuyen propiedades anteherpéticas.
Arnica montana.
(Continuará.)
VARIEDADES
T81Ü fué profeáor de Astronomía ett la Universidad | de Quatrefages, basta en estos últimos tiempos, no sode Copenhague y director del observatorio de Meuhein lo opiniones que no tenia, sitio á veces otras en las que ea el gran ducado de Badén. De 1317 á 1821. midió no habia pensado.
por órden del gobierno los grados de longitud de Co- La comisión expresa la convicción que el debate psohague hasta la costa occidental d» Jutland, y los relativo al phlebenteristuo uo habrá sido una pérdida „dte~latitud desde Skagen (extremo septentrional del ¡ para la ciencia. La anatomía de los eólidos, de los ac-Jutlaod) hasta las fronteras Uel Reino de llanwer, en teones y de los géneros veciuos habia sido hasta estos
últimos tiempos casi enteramente descuidada. Si boy algunas cuestiones importantes quedan por resolver respecto de esto, otras no menos interesantes, y en
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS,
______Habana 19 y 20 de Abril de 1851.
donde ase trabajo, se cootinuó por el Consejero áulico Ganis. En 1822 eIReyde Dinamarca, Federico VI mandó construir el observatorio de Altotia expresamente para confiarlo á la dirección de Mr. Schuma-eber. Mus tarde este sabio astrónomo, ejecutó por en- ra que la notable organización do estos pequeños mo- j cargo del gobierno iugles, la medida déla difereucia luscos sea tan bien conocida como la ¿le varios tipos de longitud quee.xiste entre losoliservatorios d«- Green- ¡examinados muy antiguamente por los zoologistas. wich y Altona, y construyó gran número do cartas Estos rápidos progresos de la ciencia-se deben sin marinas y mapas. De 1820 á 1820 publicó sus Tablas dn.la en gran parte á losesfuerzos de Mr. Quatrefages auxiliares Je Astronomía que forman lOtomos en cuar y de Mr. Souleyet y ft la oposición de sus ideas; el to, y desdo 1830 sus Anales astronómicos, continuados uno dió la impulsión, el otro la arregló y encerró feliz- ¡
li sta su muerte, dos obras que hau obtenido justa celebridad europea También tenemos de él otras o-bras importantes, entre las que figuran en primera tí
mentó cu los limites de la observación, y ambos han hecho conocer en apoyo Ue sus opiniones respectivas, un gran número de hechos nuevos, que por lo inénos
nea las dos siguientes: Observaciones astronómicas eu i son otros tantos resultados definitivamente adquiridos 10 tomos en octavo, y Tratados astronómicos en 3 to-1 por la ciencia.	[Trad.j
moa en octavo. , Cuando el Rey de Diuamarca, deci-j
dió en 1832, conceder una medalla de oro por cada —---------------—=	--*■	---- ■ -------—----
nuevo cometa telescópico, comisionó á Mr. Schuma-chersolo para la verificación del descubrimiento y el discernimiento uel premio.
Desde 1847 era Mr. Schumacher correspondiente de la Academia de Ciencias del Instituto de Francia.
—Población de Sicilia.—La población de esta isla asciende á 2046931 alunas, repartidas en 170 distritos.
[Trad.]

Consejo DK GUERRA.—Hoy celebra de guerra la Comisión Militar eu el local
CIENCIAS, LITERAT URA Y AMENIDADES
Historia natural
Hace algunos años que dos naturalistas distinguidos están en observación delante de ciertos nequeños animales marinos, delante de los moluscos gasterópo-
Importante descubrimiento.—Un diario de Saint Etienue [Francia) da cuenta de las pruebas que se han hecho de una locomotriz de vapor para los caminos ordinarios, invent da por Mr. Verpilleux, de Rivede-Gier, representante del Loire en la Asamblea constituyente, y se expresa en los términos siguientes:
“La experiencia de la nueva locomotora tuvo lugar el domingo eu Saint Etienue y con un hermosísi- jdos, sin que hayau podido convenir ni sobre su orga-mo tiempo. Era uno délos mas interesantes espectá- , nizaciou, ni sobre el modo de clasificarlos en la escala culos ver esta elegante máquina mas dócil qu& el ca- de l°3 seres; y cuando se oye á Mr. de Qu.trefages bailo de mejor índole, avanzar, retroceder y marchar ;^r- Souleyet, sobre e1 objeto común de sus in a derecha ó izquierda, y volver sobre sí misma á vo- vestigricioues, apénas podemos persuadimos que ha Imitad del maquinista, que no-tenia que hacer otra co- yau recaído aquellas sobre los mismos seres, tanto las sa para todos estos movimientos que apoyarse un po- ideas preconcebidas, y las doctrinas descuellan en disco sobre el freno. A pesar de que habia cuucurrido una frazaruos la naturaleza.
inmensa multitud que obstruía las calles y se apresu- feegun Mr. Quatrefages hay que considerar, encaba á ver pasar el trasporte de nueva especie, no o- *re i°3 moluscos gasterópodos, un grupo al que ha da-currió el mas leve contratiempo, ni hubo que lamen- do el nombre de Phlebentereos, que se distinguen por tar desgracia alguua. La locomotriz remolcaba dos ca- i ^a tendencia de sus órganos exteriores á preseutar una brioles llenos de viajeros, eutre los que contamos al simetría binaria. El carácter dominante de este orden inventor y á Mr. Beldeiron su yerno y asociado, mai- es i*4 fusiou de la función digestiva con las funcioues ro de Rivede-Gier; remolcaba también un gran carro de la respiración y de la circulación. Do ahí resulta de eda que traía de la Croix de I’ Honue, y que con- Ia desaparición de los órganos de la respiración produjo atravesando la ciudad á la fabrica de fundición píamente dicha, y la simplificación progresiva del apa-de M. M de Jacksou, seguida de una multitud de cu- ra*° circulatorio: la ausencia de las venas, siendo rioso i, que bien pronto se quedaron atrás.	constante, la de las arterias y el corazón es también
Esta maquina, que tanto admiró á los espectado- frecuente. Del tubo disgostivo, cuya terminación se res, era de fuerza de cuatro caballos, y no pesa mas ®8caP!l frecuentemente á las investigaciones nace un de cuarenta quint les. Tiene tres r edas de madera de aparato llatpado gnstrovascular, que ofrece dos disdobles llantas de hierro, y absolutamente iguales á las posiciones diferentes; ora consiste en dos gruesos tron-ruedas de los carruajes comunes Su velocidad es de eos y luego enramas, de donde parten ciegos [coe-cuatro leguas por hora, y no quema mas que una ar- cum] 9ue penetran basta en los apéndices exteriores rob-i de cock por hora. Salió por la mañana de Rive- del cuerpo; ora se presenta simplemente bajo la forma de-Gier y negó aquí por el camiuo de Sorbiere, que de dos bolsas laterales que ocupan la mayor parte del está en bastante mal estado, y llenos de baches. A aboómen sin enviar ninguna prolongación afuera. En pesar de esta circunstancia desfavorable, la máquina no sufrió lo mas mínimo.
plearsw como agente de los vagabundos aveutu reros que buscan en las revoluciones los medios d< satisfacer sus vicios ft fin de proporcionarles prárticoi de mar con cuyo ttxilio poder introducirse á pertu b-r el órden y tranquilidad que reinan en esta hermo sa isla. La vista de esta caos - será pública y el cousejt comenzará después de las 9.
—Notable Mejora.—Según tenemos entendido la Comisión Superior de Policía Urbana dará princi
también que ademas del arreglo y mejora del pavi
tribuirá mucho al cmhellecimient ciudad situada fuera de murallas.
debiendo d.,rse principio ft
La locomotora se alejó de Saint Etienne subiendo por la calle de Bardirillire á la de Saint Roch, y dirijiéudose por la callejuela de Saint Egreuve bácia
el primer caso la división del aparato digestivo arrastra la del hígado; y, en el otro, este órgano forma una porción de las paredes <le las bolsas : bdommales pero nunca existe como órgano aglomerado.
Según Mr. Souleyet la expresión de phlebeute-
Horas de las observaciones	Baróme-ro de ñire! «on9* tante de c Fortín, j	Termómetro ’ en tigra- j do. i -	ftigró metro de Saussure.	rERMOMETRÓORAF DE RÜTHERFOLD ( láximunfiMínimun cent, j cent.	
6 de la mañana	1 Dia 20		n. mm. ).756 ; i.755.2	23° 23°,5	56° 62°		í
4 de Id tar- I de	 Dia 20....	n. rom. J.755.3 1755.5 |	25°,5 29°	53° 51°		'
; 9 de la no- 1 che	 Dia 20		m. mm. 0 759 24° 0.759 24°		1 61° 01° 1		►
	. ' K.MO.MKTKO DE HEKHERA. ]				
i i Horas de las observaciones	Rumbo.	Fuerza en ks. soné 1 mé-tro cuadrado.	Velocidad en .metros por«egtln dos sexagesimales	Pluvió- raet ro métrico.	Horas do las lluvias.
6 de la mañana.: ... Dia 20.... |	N.E. N.F..	0.00 2.535	0.00 1.95		
»1 i4 de la tar- ¡ de	 .'Dia 20		N.E. S.E.	0.00 0.00	000 : o.oo		
J9 de la no- , che	 Dia 20....	N.E. i N.E.	5.07 5.07 Truenos sin relárr pagos.	3.90 3.90		
-! j Horas de las | observaciones	i Estado del cielo.		Relámpagos sin truenos.	Observaciones.	
6 de la ma- n ñaña	 - Dia 20	 *	nublado cou nubes			|	
i » de la tar- t! de...	 - Dia 20... sj	claro cou nubes				
- » 9 de la no ,j che	 o]Dia 20		■L» nublado [útibladc	1		i	•
una negra, la primera lavandera y planchadora, la segunda fci.e» na cocinera y lavandera, y la tercera bueoa cocinera, por su ája te: en lacasu delSr. de Zumo, plaza de Belen ciarán razón.
Se venden un negrito criollo de 4 A 5 a
e edad, por su ajuste: calle de la Economía núm. 1{¿ <’• > izon. En la misma se solicita alquilar una negra lavan-ir cocinera.	4
Se venden 7 negros 4 varones y 3 hem-
el que se interese ocurra á la calle de Gervasio núm. 19» tratarán de su ajuste.	6
Se vende nn n gro criollo de edad de 17
de buena figura, con principios de sastre y apto para todo lo que quieran apocarlo, sano y sin tachas en 500$ libres: casa núm. 43 plazuela de Sta Clara.	.6
Se vende un negro de 18 años, calesero
na bestia v’ principio de pareja y cocinero de un ordinario y sin taclias, por su ajuste: calle de la Amistad n. 90.	3
Se vende una negra como de 16 años,
la, con irincipios decostura ^ propia j^ara servir á la mano, m ajuste: en la calle de Monrique, num. 126, inmediato á la iglesia.
Se vende nn negro excelente de campo,
, de buena presencia, muy ágil y dispuesto para todo, criollo sano y sin tachas, por su ajuste: en la calle del Teniente Rey núm. 21 darán razón.
Se vende sin intervención de tercera
persona verios negros y mulatos, hembras y varones, todos de campo, jóvenes y robustos; entre los cuales hay dos principiantes de tabaqueros, uno cocinero y _ calesero, otro cocinero v agil paiatodo, dos mulatas de 15 anos, regulares costureras v de oficios domésticos, dos mulatas v una negra regulares lavanderas, dos negras de alguna edad cocineras y lavanderas, un mulatico, un chino y una china de 6 a 8 años, y dos mulaticas de 9 á 10 años, propias para cuidar niños: calle de Luz|núm. 22 impondrán. ___ ^ 10
'T	DE ANIMALES.
Se venden, dos caballos uno criollo de 4
años, color moro azul, de trote limpio, buen volantero, de 6J cuartas y el otro dorado, de tierra á dentro, de 6 >ños, cerca de 7 cuartas, muy bonito y brioso y buen volantero^ ambos sin resabios, también uu quitrín viejo de alquiler en 21 onzas: calle de San Rafael núm. 113 esquina á la de la Lealtad.
DE CARRÜAGES.
Se vende un quitrín de medio uso con a-
dornas «Je plata y sus arreos de una bestia también con adornos de plata y botas para el calt-sero, todo en buen est>»do y precio cómodo: en el taller de maderas calle del Consulado núm. 130.	4
Se vende dos quitrines nuevos acabados
de consti uir, forrados de gró blanco de seda \ adornados con las mus superiores platinas todo de moda: taller de curruagee, pasado el Puente de Cbavez, frente al taller de maderas. 4
En la calle Ráal de la Salad núm. 13 se
halla de venta uu surtido de carruages nuevos hechos á la última moda, todos vestidas d** gro de seda de varios col o ea y de lo inaa elegante que se ha viato en su clase, como también algunos de medio uso, asegurando que cualquiera persona que necesite de alguno de dichos carruages no se irá sin comprar en ver la elegancia con que están hechos y el equitativo precio en que se dan, respondiendo per el tiempo que se trate.
DE ALHAJAS^^ÍUEBLES ETC.
la plaza de Boeuf, desde donde partió p ra el camino reo® 1,0 tiene fundamento ninguno, en vieta de que la de Lyon.	organización de los moluscos, uo presenta diferencias
fíe está construyendo una nueva locomotora de fundamentales con la de ios otros gasterópodos. En fuerza de doce caballos; podrá remolcar á la	vez	cua	efecto, están á su juicio, provistos de un corazón, de
tro wagones de tilla de peso de 240 quintales.	Uü 8,8t0ma arterial y aun también de un sistema ve-
La aplicación de esta fuerza motriz, que puede u08°» <lue» con iodo, es mucho mas difícil de demos-causar uua completa revoluciou en el sistema de traus- *rar* ^r* Souleyet cita en particular, como descubier-portes, tendrá lugar, si nuestros ¡uformes sou exactos, tas Por eu el	de Ouvier, pequeñas venas
en el departamento de Gard para el trasporte de la <IU0 80 dirigen de la masa visceral, y en particular ulla «le Bessege al Rhone.	del ovario hacia la cubierta exterior. Según el mismo
Por medio de la locomotora Verpilleux se	podría	observador, el aurícul uel corazón, en e mismo mo-
llevar la ulla de Firminy al camino de hierro de Lyou ,u8CO® eoinuuica, por v^sos capaces de ser inyectados, a mitad de coste que en carros, como se hace en la con ios apéndices exteriores ó apéndices bronquiales, actualidad.	Estos apéndices son, seguu Mr. Souleyet los órganos
Este trasporte de nueva especie preseuta solo uu esenciales de la respiración, no pudiéndose egercer inconveniente que podría eu ciertos casos ocasionar e8*a función,^ como lo admite su adversario, por la graves perjuicios. A su aproximación se espantan acc*°n del oxígeno disuelto en agua sobro los líquidos los caballos a causa del ruido del vapor y á la Vista contenidos en los ciegos ó apéndices intestinales; es-del humo que despide la chimenea.	tos 011 efecto, dice el autor se hallan euvueltos en los
Memos observa'o que á su pasólos caballos de apéndices exteriores, donde penetran por una capa los carreteros y labradores se coutentabm con endere- mas ó menos espesa de sustancia granugientii que no zar las orejas; pero los de los cabriolés, rii'.s rozagantes es °*rd cosa que una porción del hígado diseminase desbocaban y fué preciso separarlos de las calles, da. De acuerdo con Mr. de Quatrefagcs sobre las dis-Si Mr. Verfilleux consigue, corno espera, atenuar la posición ramificada del tubo intestinal, describe de tuerza del ruido, habrá resuelto probablemente el pro- diversa manera la termiuacion, y la preseuta como blema de la locomoción de vapor eu caminos ordina- inucho m*s completa que lo que habia dicho. En re-rios.”	súmen, para Mr. Souleyet, las tres graudes funciones
— Restos mortales de Carlo-Ma^no —lía periódico de la nutrición no se confunden de uingun modo. Cacle Aquisgran publica los s.gu eutes pormenores acerca ^a una? dice, tiene dos Organos propios como en los tle los restos de Cario Magno, conservados en la cate- moluscos superiores.
dial de aquella ciudad. Las palabras que sirven de ^e ve clue entre ias ci°8 opinioues hay graudes int-odaccion al indicado documento, están tomadas de disidencia*» y el contraste entre las dos doctrinas es una carta dirigida por el difunto canónigo Cl .esseu al m 8 notable, á medida que so resumen en términos ‘*ey Federico Guillermo IV, de orden del cual se han mas breves, pero en L uaturaleza los fenómenos son hecho muchas pesquisas aunque infructuosamente en mas continuos. El phlebenterismo, como lo entiende 1343 para hallar dichos restos.	|Mr. de Quatrefages, no se manifiesta de un golpe; y,
“----Sin coutravenirála órden deV. M. he man- !011 mu0hos phlebeiitereos, la fusión de las tres funcio-
dado sacar en estos últimos dias del armario del teso- j1108 nutrición, respn ación y circulación uo es ab l'u, que se halla eu la sacristía, la caja superior, en don- > solutamente completa. May sin embargo un carácter do se dioso que están depositados algunos restos del que, seguu este naturalista, oo falla y es la imperfec-endaver de Carlo-Magno; la lie hecho abrir, y lie en- lciou del »¡steraa circulatorio. Después de haber hech centrado, con grao sorpresa, un documento escrito en ñuena fó, todas las concesiones dictadas por el de-pergammo, (leí cual me croo en el deber de mandar á 8e0 sincero de llegar al conocimiento de la verdad, ^ • M. uua copia tan fiet como me ha sido dable. Como Mr- de Quatrefages persiste eu negar la existencia del per una parte se decía en el pergaminoqub los restos sistema venoso en general, y se empeña en demostrar de Carlo-Magno yacían en la susodicha caja, y por que la sangre no puede volver de los órganos al cora-otra yo me hallaba en gr„n manera aguijado por el de- 10Dt uo por venas, que iu existeu, sino al través de seo de saber si esto era cierto, hice llamsr á dos medí- lagunas derramáudoso eu la cavidad viceral, Mr. Sou-eos para que so extendiese testimonio de cuanto ocur- leyet cree, por el contrario, poder ostablec&r la exis-,lr pudiese. Los doctores Mouhein y Laufls asegura- teucia de uu sistema verdaderamente venoso, y si se roa la certeza de mis sospechas, y por la configuración puede h »cer pasar la inyección de la cavidad visceral ) tamaño de los huesos, vinimos en conocimieuto de a^ aparato circulatorio, uo es, en su opiuion, sino seque el emperador debió de tener una estatura verda- cidentalmente, y eu consecuencia de la rotura de los (lel amente jigantesca.	tegidos eminentemente delicados de aquellos peque-
“Iumediatamente después de haber sido abierta i ü°s animales, la caja, hice que se extendiese el oportuno expediente Lo que acabamos de referir no da mas que uu del acto, el cual tongo el honor de dirigir á V. M., y 'débil idea del estado de complicaiüou eu el que la ■e encerró cou el antiguo documento ¿en la caja. El cuestión ha pasado á la comisión encargada de pronun-iestiiuouio dice de esta suerte.	J ciar eutre ámbas opin ones. Aunque el origen del deba
“A todos los que el presonte documento leyeren *e 86 remonta, como hemos dicho, a muchos años, los 8e hace saber que eu el año mil ochocieutos cuarenta y 8ahios académicos nombrados para dar su dictámen tres y eu el sétimo dia del mes de Agosto, uos, el pre- uo hallado eu los documentos que se les hau preboste, el canónigo viee-preboste, uuo de los clérigos y sentado, los elementos necesarios para emitir un juicio el sacristán de la célebre iglesia colegiata de la biena- definitivo, y es probable que la verdad no esté comple-
siva esta importante mejora á las principales calles de la población, y animada al ver el empeño y buenos deseos con que correspondieron a su invitación los propietarios y vecinos de la expresada calle, tenemos entendido que ha acordado previa superior aprobación, hacer una invitación igual á los de las del Obispo, O-Reilly, San Ignacio, Oficios desde la plaza de Armas á la de San Francisco, y finalmente í los de la de Mercaderes, en la cual parece que desde luego van ú comenzar los trabajos, principiando por la plaza de Cristioa. No dudam-B que los propietarios y vecinos de dichas calles convencidos de los beneficios que semejante medida debe reportar á la población en geue-j ral y á ellos en particular, secundarán desde luego los; buenos deseos.de la comisión, á fin de que se pueda i emprender sin demora los trabajos preparatorios y conseguir, como se espera, contratas mas veutajosas, cosa que uo seria posii.le lograr procediendo con precipitación. Con el mayor placer insertamos esta noticia, qae manifiesta va á realizarse al fin y rápidamente uua de las reformas mas necesarias en la Habana, cual era el establecimiento de un empedrado sólido y duradero.
—Teatro de Tacón.—El gran baile de disfraces verificado en la noche del próximo pan do domingo en este teatro; no dejó nada que desear al crecido número de personas que lo favorecieron con su asistencia. Las ires orquestas preparadas para él tocaron her-mosísim s piezas, eutre las cuales figuraron contradanzas nuevas, que agradaron sobremanera á L alegre juventud que las bailó.
—CoMPAñiA dramitica.—La que dirige el Sr. Flores eu el teatro del Paraíso del vecino pueblo de Regla, ha dado principio á sus trabajos mereciendo a-plausos de cusutog esperaban con ansiedad sus triunfos.
—Procesión.—La de Resurrección verificada en la villa de Guanabacoa el domingo último, quedó cou el lucimiento que era de esperarse de sushueuoa preparativos, si es que vamos á dar crédito á una persona respetable que asistió á ella, y que no cesa de elogiar el buen órden y brillantez de la misma.
—Guanabacoa.—Dicennosque parala noche del dia 24 del corriente, está preparando la incansable sección do declamación de la floreciente sociedad de esta villa una función dramática, que se compondrá de
, colegiata
'enturada Virgen María en Aquisgram, en presencia •le lus doctores Pedro Mouheim y José Laufls, hicimos abrir esta caja al platero Juan Enrique Vogeuo, coa e' Bu de averiguar si se hallaban bien conservados 103 cestos del muy glorioso emperador Garlo-Magno lúe yacian dentro. Nobieu levantamos la tapa de la CaJa, se »freció á uuestr , vista un pergamino sobre el cual se bailaba escrito en lengua latina lo siguiente:
“ Sepan todos los fieles de los siglos venideros que * a“° 1481, el duodécimo dia del mes de Octuore, después de una madura deliberación por parto del Preboste y el cabildo de esta venerada iglesia, fué a-"erta por uosotros la presente caja de sagradas reliadas, bailándonos ademas en compañía del preboste,
. chautre, el vice-preboste y loados clérigos mas au-'guos de la iglesia colegiata, y tomamos únicamente I'111 a nosotros la parte superior del brazo derecho, de resultas de las reiteradas instaucias que nos hizo al | ®cto el muy cristiano rey Luis de Francia, que ha Jaldado aquí en estos últimos dias en honor de la . l,JSl°rl08a Virgen y del difuuto emperador, uu bra-“Bcho de oro de peso de veinte y ocho marcos y del l0.llue 86 fia colocado en lugar del que se arraucó jy Cada»er.Bajo el pourificado dei Smo. Padre Sixto tie' í re‘nad° del emperador romano Federico III, H "u° Prehoste de esta iglesia Luis de Borbou, obispo ue Hermann y Lieja.
t "Ls, pues, evidente que existen y se hallan intac-ci*>u°T m,einfi|’os del cuerpo.de Carlo-Magno, á escep-la del cráueo, la parte superior del brazo derecho y Parte delantera déla tibia, que se hallan encerrados garios muebles lujusos.”	(L.E.)
dan ^ °í*cla biográfica de Schumacher.—Enrique Ckris-de ir ^c^*uma®ber nació en Brauistedt, en el ducado Holstein el 3 de Setiembre de 1780. De 1805 k
turneóte ni de uu lado ui otro. Ademas eu el informe leido en la última sesiou por M. Isidoro Geoffroy, Saiut-Hilaire, (os honores de la victoria no se disciernen á uiuguno de los dos sábios adversarios. Haremos solamente observar, dijo al terminar el dictámen de la sección de zoología, que si diversas determinaciones ofrecidas por M. de Quatrefages han podido ser rectificadas útilmente por Mr. Souleyet ó por otros zoologistas: el primero uo por eso h , dejado de adelantar la ciencia, aproximando unos á otros, según analogías orgánicas todavía desconocidas, distintos moluscos diseminados en dos órdenes diferentes. Las restricciones que ha puesto á sus primeras opiniones y sobre una e las cuales es muy posible que algún dia vuelva á fijarse, estau léjos de ser, como alguua vez se ha creído, un abandono simulado de las ideas que habia primero emitido. Que el grupo de I09 phlebentéreos tenga un valor ordiual, según la primer., opinión de Mr. de Quatrefages; que debe constituir una simple familia, según su opiuion actual, y auuque esta familia deba ser desmembrada mas tarde, como el mismo autor lo preve , uo es niéuos cierto que algunas dificultades de un interés real hau sido expuestas a luz y que la clasi
Capitanía de Colon. *
El Excmo. Sr. Gobernador superior civil y Capitán general en decreto del dia 16 leí actual,se ha servido disponer se er n-voque por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos al dueño de dos caballos moros, el uno mosqueado, de seis cuartas de alzada, con una matadura en la cruz v el otro de la misma altura, color agüinado, con vária3 manchas blancas en el lomo y una albarda vieja de Tierra-adentro, cuyas bestias fueron abandonadas por un individuo que las conducía á la salida de la puerta del Monserrute en momentos de irlo á requerir uno de los celadores del paseo de Isabel II, á fin de que comparezca en la Capitanía de mi cargo á hacerse cargo de los expresados caballos. Barrio de Colon y Abril 18 de 1851.—El Capitán, Miguel G. Barredo.	o
JUNTA pE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO
DE CORREDORES.
D. José Victoriano Martínez cesa por mutuo convenio desde estn fecha de ser dependiente auxiliar del corredor I). Manuel G. Martínez; lo que se hace presente para general conocimiento. Habana y Abril 19 de 1851.—Manuel V.Mandiá, Síndico. 2
DEPOSITO DE GAS,
CALLE DEL TEÑI ENTE-RE Y NUMERO 5.
En dicho establecimiento se hallará constantemente de este líquido en cantidad suficiente para satisfacer todos los pedidos, seun por botellas »barriles ó pipas, pues los dueños poseen los mejores aparatos que se conocen para su destilación y cuentan con operarios muy experimentados, así es que pueden ofrecerlo al público á unos precios que nadie puede aventajar. Iggual-mente se hallará en el mismo establecimiento toda clase de u-guardientes refinados desde 22 hasta 10 grados en grandes v pequeñas partidas.	188
En el almacén de víveres Plaza de Armas
núm. 5 te acaban de recibir diversos licores de Holanda entre ellos Noyó y el tan celebrado Curazao, pedido directamente de la antigua y única legitima fábrica de Foekink, en tarros y me dios tarros.—Esqui^ita mamequillu de Holanda de encargo. — Mantequilla de Gotheo.—Un snn do general de (a{eríu prim i-palmente Trufas y Setas.—Riquísimos embuchados de Holanda.—Salchichas en salmuera muy frescas.—Arenques de Holanda.—Round beef y carne de familia.	5
En el depósito de la fábrica de clavos, si-
suudo en el muelle de los vapores de Matanzas, se encuentran odas clases de clavos existentes.	174
0BRAPIA
del Sr. D. Martin Calvo de la Puerta y Arrieta.
tenido ido resol
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán general, h bien aprobar la propuesta que le hice; y se ha uuí ver, en atención á las fiestas de la seumaa mayor que -?e .próxima, que se dé un corto socorro á las agraciadas con k>ues d> esta fundación á quienes se adeudan algunos atrasqs, »fíltre-
la representación de un drama justameute apiau-ré<üto de un año, como^e ha verificado ya en otras
dido en nuestros teatros.	por tanto las que se hallan en este caso podrán acudir
desde mañana juéves 10 del corriente; desde las 10 de la mañana hasta las 2 de la tarde; á lucasa de mi alojamiento, calle
en
—Sociedad del Pilar—Se nos habla muy satisfactoriamente del baile de disfraces efectuado el do
mingo último en esta socieda.l, centro délas recrea-!*’? T,UC0I¡ S7’ donde recibñáu lo que les corresponde: ue e .	,	,	. , ,,	.	.	; hiendo advertir que las agraciadas en loa anus de 1847, 1848 v
cioues inocentes del barrio del Horcón, haciéndosenos ¡ 1849 que va han recibido los réditos de. dichos aftas, no tienen menciou particular de las danzas que se tocaron en ¡derecho «íguno á este percibo.—Hubaim 9 de Abril de iSól.—
él por ser dignas del mas completo elogio.	jLassnletá___________^________ ___________________
—Correo de Ultramvr.—Hemos recibido la entregado este periódico universal, correspondiente al 15 del Comandancia de ArmUS y Capitanía del CeiTO. mes de Marzo último la cual trae dos láminas que re-i
presentan figurines de señoras y caballeros que ofrecen bastante novedad á las beilas amigas de a moda. —Trae ademas la entrega que nos ocupa el retrato del primer rey de los belgas.
—Musió di las familias.—Hemos recibido la eu-trega de la publicación de este nombre correspondiente al mes de Febrero último, la cua' viene como siempre etigal uada con preciosos grabados, que representan objetos curiosos. Recomendamos a nuestros lectores la interesante entrega que nos ocupa.
—Salón di las Ilusiones.— En este hermoso local de la villa de Guanabacoa se verificó el domingo último el gran baile de disfraces anunciado, y para el cual se habían preparado casi todas las bellas bailadoras de la risueña villa de Guanabacoa. Antes de empezarse la diversión sequeinaroná la puerta del mencionado local algunas piezas de fuegos artificiales i que fuerou vistas con el mayor entusiasmo según se nos asegura uu por sugeto fidedigno.
Habana 22 de Abril.
A inmediaciones de la calzada de la Infanta se ha encontrn-do un baúl vacio, y se ignora quien sea su dueño, motivo por el
Sue se. avisa al público de órden del Excmo. íSr. Gobernador uperior civil Capitán generará fin de que o urru á esta Capitanía la persona á quien pertenezca. Abril 15 de 1851.—Gaspar Nandin.	4
COMPAÑIA DEL FERRO-CARRIL DEL JUCARO.
No habiendo tenido efecto por falta de concurrencia la junta general que se señaló para el dia 5 del corriente, se convoca de nuevo á los accionistas para la que ha de celebrarse el 28 de este mesa las cinco de la tarde en la morada del Excmo. Sr. Conde de Peñalver: udvirtiendo que según el Reglamento sera obligatorio lo que en ella se acuerde, sea cual fuere el número de los que asistan. Habana y Abril 15 de 1851.—José J. Jorrin, secretario.	4
¡¡AQUI E3TAÜ
EL SEGUNDO GALLO.
Calle del Obispo esquina á la de Compostela.
De precisa necesidades el anunciar los renglones de qup el público carezca en estos dias, para que por este medio puedan proveerse con muchísima equidad, no tan solamente de los ren-glo es propios para los días grande* sino de otros que diariamente necesitan, que aua que no se anuncian puede cualquier persona solicitarlo, que no dudo hallará-á su satisfacción loque desee.
Groes de tornasol »le lo mas doble que viene y con vara de ancho á 13 rs. Id. con el mismo an ho de tornasoles de agrado de ramazones matizadas lo mas moderno que ha venido á 14 rs. vara. Ñipe de 9eda de color entero de tornasoles de gusto^ y con vara de ancho á 8 rs. Tafetán negro de Florencia propio para chales y vestidos á8rs. Id. mas ancho y bien doble, imitación al gró á9 y 10 rs. Idem superiorísimas con mas de vara de ancho y con mucho brillo, á H y 13 rs vara. Sarga de Málaga legítima de lo mejor que viene á 9 r3. vara. Gró negro valenciano muy doble con vara de ancho, con preciosas listas de raso á 13 rs. vara. Raso negro y de colores á 8 rs. vara. Id. para chaleco muy doble á 10 rs. Piqué negro de seda ancho á 14 rs. vara. Punto de filé negro de seda pura con dos vs. de ancho á 8 rs. vara. Id. de superior calidad de ó halos y cortejos lo mas moderno que hay para velo á9 rs. Id. de ilusión blanco y negro con vara de ancho a 3 rs. vara. Mitines de filé legítimos blancos y negros á 3 rs. Guantes de Ja misma clase á 5 rs. Id negros superiores bordados á8 rs. Medias de seda inglesas tanto lisas como caladas á 8 rs. par. Id. cadaparen su cajita y propias para una fineza á 11 rs. Id. negras de oían de China con el brillo de la seda, propias para señora á 8 rs. Pañuelos de oían finísimos con puntas anchas <ie última moda á2$. Id. bordados acompañados de listas cuaja-»ias á 10 rs. Id. bordados de filete propias para hombre a 12 rq. Id. inuy riquísimos á 3$. Id. de ricos bordado* guarnecidos con preciosas puntas á 3$. Idem de lo mejor. Ld. de lo mejor que se recibe al precio de 4,5 y 6$. Abanieos »le cuantas clames «leseen desde 4 hasta 12 rs. Id. de matfil a 2$. Id mas superiores a 3 y H y 4$. Los hay de nácar hermoso surtido que agradará á la persona que lt»s solicite, sus precios son cómodos. Chales m.¡u-tillas de punto de Cádiz al ínfimo precio »le 5£$. Idem »te pur.ro de filé decolores bordados matizados« 3$$. I-i.de granadlo:: •!-colores chinescos a 19, dos quedan »le granadina fondo Illanco bordados de gusto, propios para regalo, á 6$. Mantas de buraio lisas, gran surtido de cuanta* colores apetezcan > grandes « rs. Id. de ra?o cosa de mucho agrado á 5 v 8$. Vestidos de muselina blanco.^ bordados y guarnición y delantal calados a 3$. ld. de vuelos 3' alforzones bordados á 26 rs., entre ellos se enT cuentran algunos de pinos decolores bordados. Id. blancos y de color de alforzones y »le entre alforzon bordado cosa de mucho gusto á H9 Id. una cosa muy rica, todos blancos de bordados de capricho del precio »le 6 á 8$. Cor tes de id. »le granadina de I fomio blanco bordados »le color al pasado á 6$. Pañuelos de ga-su fondo blanc o !e cuartos de colores á 12 rs. Id. de raso atornasolados de mucho gusto á 12 rs. Id. de granadina con hermo-s.-ts ro3us grandes y colores muy preciosos á 18 rs. Id. de tafetán egros cosa de gustoá 9 y 11 rs. Id. de gró negro con cerca de vjiin y cuartu de tamaño cosa nuiy lica á 2$. Id. de raso negro á 12 rs., y se loman la mitán á 6 rs. Chalinas de raso negro muy cómodas á 4 r.-. Coi batas de tafetán de colores » 4 rs. Id. de raso y gró á Grs. Id. superiorísimas los mas modernas que hay á 8 rs. Paño negro de San Fernando con 7 cuartas »le mu ho á 2$ vara. Id. de lo mejor que viene que por igual piden Unios 1$ aquí se da á3$ vara. Ademas se hallará un surtido completo de muselinas francesas del precio de I, 1£, 2,3 y 3£ rs. vara, \ varios cortes que se darán á 8rs. Infin »lad de cortes de vestido Je cuantas clases puedan apetecer. Driles blancos v de color, tanto de hilo puro como de algodón. Lencería de todas clases y finos géneros blancos y de color para criados, en fin se cree no quedará la persona sin el renglón que solicite perteneciente á este giro, délo que no se da pormenor de lus demás existencias por no hacer mas extenso el anuncio. Ademas hallarán un surtido de cintas de raso, tanto lisas como labradas, é infinidad de blondas y puntas negras y blancas. Randas y llecos de colores. Las legítimas toballas francesas adamascadas de franjas anchas de mucho gusto y tamaño sobresaliente, que su valor es 1$, se dan á 6 rá. pura realizar la partida.	14
Se venden unos arreos de plata de pare-
ja de moda, y en muy buen estado, por su ajuste: calle de C'ora-posteia núm. 67, plaza de Belen.	2
Se venden puertas y ventanas casi nne-
vas en precios equitativos; casa n. 26 calle d*' Aguiar.	2
«ft ftlTEN tono HABANERO.
35
WKCCiONES ASTRONOMICAS. —.Snle el sol á las 5 h
la tnanani» y se pone á las 6 h. 25 m. »le la tarde parada—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe de dia-EI Teniente Coronel D. Juan de Mata Ramos.
¡ 6."* Remesa del presente año!!!
Por la fragata francesa Matturin Cork con solo 37 dias de navegación, hemos recibido un surtido extraordinario de poma das. Vienen once clases diversas de todos los olores, entre los ) cuales Madre-Selva y otros no comunes. Jsbones de Leehu-' ga, de la Emperatriz, de la Reina Isabel, de jazmín de Espa-ñ»», de la almendra del Durasno, de la flor de arroz, del jugo de osas, de la semilla de Lin y de almizcle de Tonkin, todos de Violet; ademas hay de almendras de tres varieda»lcs, y lo mismo en el de cátamelo, alcanzando el sustido de otras clases á seis fabricantes mas.—Aceites frescos de la Sociedad Hi-„	,	1	.	.	, igiénica y de Mompel&s y cid»- Lubin y de Violet que son de
S8 V Gil de un. somr 6n G1 punto mus 3.1 - ¡ Nueva Importación, y cuanto en productos de perfumería se giey fresco de extramuros, cercado de tubias \ un hermoso ba- | fabrica en Pans.
ño empezn»lo, pues tiene agua corriente, y su dueño tiene li» en- i Nueva cepilleria para los dientes, uñas, cabeza, topa y cía partí fabricar de manipostería y azotea: calzada »le Gulenno sombreros.—Algunos nuevos artículos de fantasía para el to-núm. 122 informarán. En la misma se vende afrecho fresco. ¡ cador de señoras y caballeros. Guaníes de Jouvin y de Privat,
6
nrn ííost&di sa.
VENT4SDK FINCA*
Se venden dos casas de manipostería y
azotea, calle de la Estrella núm. 47 y 49 entre la del Rayo y
Facultativo militar de semaua.-ür. D. Sebastian Ricoí>| ^.n Nicolas: de su ajuste imponurán en la fonda titulada Con
-ive en la calle de Farruco núm. 80.
Real c \sa de beneficencia.—Diputado en el presente! mi	•»	.	,
net, —ei sr. i>. Juan F.spino.	; Se vende ana casa de mampostería y a-
Casa de maternidad—Diputado en el presente mes.—El | zotea. con sala y zaguan, 7 cuartos, cocina y demas necesario, 8r. Marques Duquesne. . , , ,	| situada en la calzada del pueblo del Cerro: en la misma cal-
¡venio de Vergara portales de la Comisaría general de Marina ó en la calle del Consulado núm. 122.	8
M edico—El l)r. I). José de la Luz Hernández
Diputadas de ídem.—Las Sran. doña Merced Alfonso de la Guardia y doña María de los Angeles Gómez ue Echarte.
Facultativo* de semana—En la Habana—Ldos. Don José Chamarelo y D. Rufino Beltrandi.
En Guadalupe y.Peñalver—Ldos.D. Luis José Márquez y D. Mariano Palenzuela.
En Jesu.** maria i Chavkz.—Ldos. D. Mateo Govantes X D. Sebastian Ricov.
En Colon \ san lazaro.—Dres. D. Eulogio Martínez y D. Antonio Barreiro.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina—El Sr. don Joaquín Fernandez de Velasco—En el dal Santo Cristo.—El Sr. 1). Francisco José Cahleron y Kessel.— En el de Tacón.— El Sr. I). Miguel ^ llano y Vega.--En el de Colon.—El Señor Marques de Aguas-Claras.—En ¿rabos. rastr»»8—El Excmo Sr. don ignucio Crespo y Ponce de Leon-De Cárcel—El Señor don Juan Francisco de Arango.— Y la Inspección de Actas, el Sr. don José Antonio de Galarraga.
Basura.—Hoy recogen ios carr»>s iaa de la« eallcs d* N « S________
LIBROS E IMPRESOS.
zada casa núm. 127 pasado el puente darán razón.
Se venden dos casas con alguna comodi-
dad, situadas en el Cerro y por ausentarse su dueño, una muy hermosa y otra tnas chica y un terreno: informarán de todo en la calle de la Habana núm. 185.
Se vende una casa con la mayor equidad
situada en la calle de los Angeles al núm. 73, cuadra y media de la calzada del Monte, toda es de mampostería y azotea, sus guarda-polvos corridos, cuati o aposentos, comedor v un famoso alto al fondo, buena cocina y pozo: en la calle Real de Jesús María barbería de Rodríguez darán razón.
Se vende ó permuta para casas intra ó
extramuros, t erro, Jesús del Monte, Regla ó Guanabacoa, un potrero de 9¡J caballerías de tierra á seÍ3 leguas de esta ciudad, con 15 ó 20 divisiones de piedra, 5 de ellas pasto y yerba de Guinea, horno de cal, buenas palmas, excelente arbolado, con muchos cedros, guasimales, maderas para arados y carretas, buen cosechero y criador, buen cebador, tiene casa de vivienda de azotea, cuartel de negros, cocinas, cuarto de mayoral, caballerizas, cocheras, gallineros, chiquero con laguna y casa de maíz sobre horcones forrados con hoja de lata, portadu con alameda de cocos y otros árboles, campanario, con algo de jardín, algibe, dos pozos, criadero, su dotación 11 negros, 95 vacas,
fica cion de los molusco» há hecho uo progreso que uo , , Se aC,aba d® ^	^ an tratado elemen-
carece de importaucia. Sentimos, con todo que al for- ‘¿,^0 Oeferii^MirurdaTíe^ di^q.ulodeí Rea?'‘colegio de	^	^ ^ ^	^
mar un grupo que descansa incontestablemente sobre San Fernando de Madrid, donde fué examinado de agrónomo, ^	^
carácteres de un gran valor, á saber: la disposición ¡ ®ata contiene buena instrucción preliminar, obligación al del la-	VENTA DE ESCLAVOS.
da e.toon refor- ge ven(je un negro de campo de buena
del Espi- edad, regular presencia, herrero, recular cocinero, carbonero, __________ Maza. jfiel4susamo9,sanoysintacha8:caHedelRayonúm.60tra-
uombres de phlebentéreos y enterobranquios, nombres:	Guía —
que hubiera debido explicar claramente, y nombres presente año. cuya introducción en la ciencia ha podido complicar y obrería de prolongar el debate; pues sus interpelaciones que se LA
...........................Co"«(*ndm-4,var¡°. número, de este periédico.-üepósito der fto'vendOU tTM CliadaS, d0* mulatas J
ofreciaa oaturslmente al espíritu hacían atribuir á Mr.
modas etc
FABRICA DE PIANOS.
I). Salvador Sarda y Compañía, tienen el honor de ofrecer al respetable público de esta capital ó Isla, su fabrica de
rúanos situada en la calle de la Habana núm. 47 entre las de u Lamparilla y Amargura, en donde tienen 6 pianos nuevos á precios moderados fabricados en la misma y continuarán fabricándolos equitativamente dp todas formas á tono de orquesta y á gusto de las señoras, señoritas y señores profesores qu se sirvan honrarlos con sus órdenes; compondrán los usados con toda la perfección posible al estado en que estuvieren; cambiarán nuevos por otros de uso bajo convenciones moderadas y garantizan sus obras. Del mérito de estas serán competentes jueces el prolijo exámen, el delicado y artístico oi<lo y la desengañadora experiencia del público inteligente, que no dudan les acordará su favor cuando vea que los hechos hayan corres pondido á las palabras.	14
Por uo poderlo asistir su dueño, se veude
ej estublo de coches y berlinas situado en el Cerro, calle de San Rnfael ó de Pijirigua, inmediato al paradero de los ómnibus; establecimiento que promete grandes ventajas por su situación y local á propósito para el efecto, y por lo Dróximo ala temporada de verano; se admiten proposiciones al todo ó por partes incluso el local en venta ó alquiler según convengan las parte*: en el mismo impondrán.	.	4
SEMANA SANTA.- Para estos días se
ha repuesto el rico y variado surtido de los efectos siguientes: casacasy paletoes cíe paño superiorísimo á 15y 17$ una. Idem de imperial, merino y finísima alpaca; chalecos de raso negro y decolores elegantísimos á precios nunca vistos; ¡dem de piqué blanco y de colores, superiores; pantalones de dril de lo mas superior y elegante; para NIÑOS hay un surtido general de pantalones de dril blanco y paleoes de diversa* clases, á mas un surtido general de ropa para criados de todas condiciones, sábanas, colchas, forros de catre, almohadas, fundas y colchas grandes y chicas, y otros muchos artículos. En la calle del Obispo entre los Oficios y Mercaderes, frente al pul&cio »le Gobierno, n 9; en la calle de O-Reilly n. 16, eutre Cuba v Aguiar, y en 'la calzada de Galeano, cuadra de la iglesia deí Monserrate. equina á ia de las Virtudes núm. 3*2.
UTILES PARA INGENIO.
Se venilen un» máquina ingles, de tuerza de 8 caballo, dn» trapiches verticales con coronas y dentaduras de hrunve, psjlsB, tachas, clarificadoras, fureria y demás madero.» . eu muy buen estado y á do» leguas Je un embarcar cade esta capital. Con objeto de realizar se dará co
impondrán en ta cali, de San Rafa Urde.
19, d. * a : 13