y por ante D; José Miguel Barroco, en las diligencias formadas ¿eoficio por haberse encontrado muerto en un pozo del potrero Bocalandro, en el partido de San José de las Lajas á D. Andrea Lagos, vecino del mismo pueblo; está dispuesto se convoque a las personas que puedan dar razón del hecho que se inquiere para que en al término de 5. 5 dia se presenten en el juzgado k declarar lo que lescousie.	C 3—O


teaamsm
m
epa»
des trabajos de fortificación que sus terrenos y el estado de sus trabajos exigían, montadas las grandes máquinas de desagüe y otros aparato s á propósito para facilitar la explotación, esta volverá á continuar tan ac tiva corno en sbs^primeros tiempos, al menos en algunas de las minas principales, en las que, como ya hemos indicado, los filones no han disminuido ni en cauri ......	.	.. , i lidad ni en calidad, continuando en profundidad con
Ed los autos de la testainrntarm de Da. María de los Dolo- ,	.	.	,	.	'
re. L.r.o é intestajc del Ldo. D. I.uis Valde., ha- dispuestoei la m,smil potencia que desde luego presentaron, dr. Alcalde mayor tercero D. Justo de Saudoval y Manescau,v Al considerar que tantos millones como arrojan por ante el Br. D. Fel¡i>e Fornari, se convoquen por tres núme- los datos anteriores so han ti envinado en uu corto
INSOLVENTES
por anieei dt.u. reupe tornan, se convoquen por__________
ros consecutivos déla Gaceta oficial á los interesados, en el entredicho mandado anotar en 15 de Setiembre de 840 á los bienes de D. Luis Valdes en los autos que sigue D. José Martínez Caro, mayordomo de fábricas déla parroquia de Santa Cruz de los Pinos, contra los herederos del Pbro. D. José García de la Mata, y el anotador en 3 de Julio de 840, á consecuencia del in-testado de doña Ana García Duarte que lo intimó D. Marcelino de Alio, á fin de que dentro de tres dias después del último anuncio se presenten á deducirlas acciones de que se crean asistidos, en el concepto de que pasada esa dilación se entenderá
es el
en uu
período, inmediata y directamente en la comarca de Cuevas de Vera, después en las provincias do Almería y Murcia, mas adelante en las de Granada, y por fiu, en toda la naciou, se comprenderá fácilmente que Cuevas de Vera y todo el país próximo á su término cambió de tepente de aspecto, convirtiéndose de po bre y miserable en uua comarca Ijena de animación, riqueza y bienestar; pues el Jaroso ha sido un manantial de utilidades, íio solo para los socios desús
uue el individuo á que se refieren esas interdicciones no Ldo. I). Luis Valdes y se pasará la correspondiente orden á ia jara la consiguiente chancelación. C-—1 de la causa formada contra D. Juan Antonio del Hoyo por estupro á Da. Vicenta Isidora González, ha i para la generalidad del país,
eVTL'romé Ti TT k	de !a ciu,lad de s“n-¡ han aumentad» comidera lile
tiago,y por ante el Kr. I). Kamon de Ortega, se convoque ai ex- ¡,,	,	,
oficina de hipotecas para ia consiguiente chancelación.' C—11 dnpresas sino también para el listad», qtie ba repor-A consecuencia de la causa formada contra D. Juan Anto- liado de allí cuantiosop sumas bajo muchos conceptos;
cuyas tierras y edificios emoute su valor; para mide artesanos, trabajadores y artistas de todas
eidos fuera de matrimonio sun-sut» 30 por cíenlo del, número de los expósitos; de suerte que ia enorme pro-! greeion de 70 por eieuto se ven abandonados [ or sus legítimos padres.
—Seguridad en el moda de viajar. —En los seis pri-
LIBROS E IMPRESOS.
A-
LA UNION,
_	Organo de los pueblos hispano americanos.
rueroT m es'és'que acabaron”\"n íiTó¡o delSM^eron Ljn'^6	f°’ "
muertas en los ferro-carriles de la Grau-Bretafia 93f	Prícios de suscricion.—Un año 12$.—Seis meses 6$.—
personas, y 36 fueron heridas. De los muertos solo 101 Trss mese. 3$ 2 rs.pagaderos al tiempo de suacribirae. crin pasageros, y de los Heridos solamente 36. Si subs-
A GENT ES EN F.STA ISLA.
, , , -	. . , 0	.	■ ...	,	HABANA.—D. Antonio M. D&vim.im nruntu tie La PrensaT
traemos dcl uümero total, 3 casos de suicidto, quedan > —MATANZAS.—I). Ambroalo C. Santo, Fu.nte d» Gelabert.
158 como el total de muertos y heridos, y hallamos que 80 de estos eren culpables de alguua imprudencia, la cual produjo la catástrofe, y que 78 representan el número de los que murieron ó fueron heridos por causas inevitables. Es digno de observarse que el número de muertos lo componen principalmente criados de la compañía ó tranagresores, miéutras que respecto de los pasageros la mayoría la compouen los heridos. Entre los criados y tranagresores de la línea 80 fueron muertos y 32 herido»; entro los pasageros 10 fueron muertos y 36 heridos. Como la seguridad pública puede quedarsatis-focha limitaudo la comparación á los pasageros, debe-
Gran Carta-Geo-Topográíica deí Depar
tameriío Occidental, por D. Estéban Pichardo.—Habiendo to rnado el superior Gobierno bajo su protección la publicación de esta carta y dignádoae el Excmo. Sr. Capitán general ponerse á 1 .i cabeza de la suscripción; se avsaque está abierta en la imprenta de D. Manuel Soler, calle de la Muralla núm. 82, 6. doblón de á cuatro cada una de las tres hoja« que faltan, pagadero cuando se reciba elegeniplar con su memoria justificativa impresa, en cuaderno separado; pero al entregarse la segunda hoja, cuya litografía se está concluyendo, habrá de tomársela !•* que se publicó (encaso de no tenerla) para no dejar trun-escalabra.
SUSCRICION ECONOMICA,
SIN ADELANTO ALGUNO".
tíago, v por ante el Br. 1). Kamon de Ortega, se convoque ai ex-¡., presado D. Juan Antonio del Hoyo por tres números coosecuti-! ‘‘ítres vos de la Gaceta oficial, para que se presente enla sala de visitas de la Real Cárcel de esta ciudad ú cierto acto de justicia, a-percibido que de no hacerlo así dentro de quinto dia después del último anuncio, se procederá á lo que corresponda según derecho.	C 3—I
móg expresar por 46el uúinero total de aquellos muertos j En el Depósito de publicaciones, calle de O-Reilly número
clases, que allí han encongado lucrativa ocupación, y, loque es aun mas trascedental, parala riqueza general déla nación, porque el descubrimiento y prosperidad de las minas dcl Jaroso puede decirse que ha sido la causa quemas ha influido en el gran desarrollo minero que hoy se observa en todo el litoral comprendido desde Adra basta Cartajeua.
A propósito de los beneficios que han producido las minas del Jaroso, y para terminar estas noticias, diré á Vds. que hasta el culto y la religión y la caridad póblica han recibido en aquel país afortunado el tributo que era debido en reconocimiento do tantos beneficios como la Providencia le dispensaba; pues entre los primeros mineros de Cuevas había cierto numero de .eclesiásticos, á cuya cabeza figuraba el señor D. José Continúa el artículo sobre minus jmncipiado en la Goce-j sanchez Puerta, cura do aquel pueblo, couocido des-
GACETA DE LA HABANA.
Mártes 13 de Mayo.
habilidades de la segura llegada de un pagngero 5 su destino es romo 690554 á 1, y las probabilidades de no ser muerto ó herido son de mas de tres millones á uno.	íTraducido.)

ta del 11 del corriente, mes.
Es de advertir que la baja en los precios del mineral donde se ha sufrido ha sido en los garbillos y mineral quebrado; pues de 18 y 12 rs. á que se vendió la arroba en los primeros años, han descendido hasta 7 y 1 j rs., que es el valor que hoy tienen. El mineral recio no ha desmerecido en su valor, pues desde 24 rs. á que principió á venderse la arroba subió á 27f y aun _ _________
mas, y se ha mantenidodespues á 27, que es el precio e¡oues je caridad. Este digno eclesiástico, puesto ¿ del año último.	la cabeza de sus compañeros, promovió la reedifica-
De todos modos, las anteriores cantidades dan en;c¡ou y ¡rendes obras de ornato en la iglesia de Cuevas, los once años de explotaciou un producto total de contándose entre ellas la construcción de uu magní-35.549,982 rs.	fICO tabernáculo de mármol de Macael, que como obra
A esto debe añadirse como producto de polvosj artísticamente considerada debe contarse entre las vendidos 600.000 rs.: de escombros 300.000 rs. : de i pr¡mer;tS de su clase.
guardillones 200.000 rs.: todo lo cual ofrece una suma para e9til 0hra, e] senor Sanchez Puerta contri-
de aquella época con el nombre del cura de Cuevas, que bien pronto vino a adquirir cierta celebridad, no solamente por la inmensa fortuna que le hau proporcionado las minas en las cuales se interesó por partes muy considerables, sino también por la riqueza y bien estar que ha proporcionado á todoslos individuos de su numerosa familia, y por las grandes sumas que ha dedicado á objetos religiosos y al socorro de sacerdotes, establecimientos piadosos, couventos y otrasaten

heridos, y por 31766503 el de los que hau viajado, i OB, queda abierta la suscrion al Semanario pintoreteo, k lomando por guia ese medio año, resulta que las pro- Novedades en el siguiente orden.
SUSCRICION SENCILLA.
El Semanario pintoresco, periódico literario con 300 grabados; todo el año 3$.—La Ilustración, con 660 láminas v la materia de 40 tomos, todo el año 5$.—Las Novedades, penódico diario con 52 caricaturas, redactado (la parte satírica) por Fray Gerundio, Segovia, Villergas y Larra; todo el año 4$. —Biblioteca Un i ver sal, con magníficos grabados, 52 tomos al año, 52 rs.
Divídese esta Biblioteca en doa secciones; histórica la una y amena ó recreativa la otra; publicándose en Madrid todos los juéveB una entrega ó tomo de cada sección.—El precio de caoa tomo será en esta ciudad UN REAL pagado al tiempo de su re cibo.
SUSCRICION DOBLE.
El Semanario y Las Novedades todo el uño 6$.
La Ilustración y Las Novedades, todoel año 8$.
Biblioteca y Las Novedades, todo el año 10$.
ElSemaruirio; y la Ilustración, todo el año 8$, debiendo recibir grátis por 6 meses Las Novedades.
SUSCRICION TRIPLE.
El Semanario, La Ilustración y Las Novedades, lodo el año 10 pesos.
SUSCRICION CUADRUPLE.
Biblioteca Universal, Ilustración, Semanario y Novedades todo el año diezy seis pesos.
Por medio de esta nueva combinación,cuyas ventajas nadie podrá poner en duda, se obtienen.—Las Novedades, pertódioc diario, La Ilustración, Revista semanal con 600 láminas y ia ma| teria de 40 tomos.—El Semanario pintoresco, periódico literario con 300 grabados y los 52 tomos que publicará la sección recrea tiva de la Biblioteca Universal, todo por ;diez y seis pesos! Como no se exije adelanto alguno, los Sres. Suscntores deberán inscribir sus nombres para la debida constancia, en las listas de suscricion que para el efecto se hallarán de manifiesto en dicha agencia.
Todo el que se suscriba á la „suscricion cuádruple” recibirá en el acto un Cupón, valor de 10 p. § sobre el importe de la misma reintegrable en obras del Establecimiento y aun en la propia suscricion.
Las entregas se repartirán á domicilio.	15
ADM1N1S1.	. a. «ta
DELA REAL CASA DE	4dUitnU«'»‘^>r gg
Excmo. Sr. Presídante v S.S.—El .	^ -«O» do e"a *n •'
Real Casa tiene el honor de participar &
Ocurrencias que ha habido en los Departan».	_	. .
presente mee de Abril, á saber.
En al de niñas no ha habido alteración alguna.	*«.»
En el de varones ha., tenido entrada el dia 9D. t	'
D. Francisco Javier y D. Isiero Román de Noa, por órc Excmo Sr. Presidente Gobernador y Capitán general, y «e de baja el dia á D. Ramón Martines, por acuerdo de la Jun. de Gobierno del 24 del mes próximo paaado.
En el de locas ingresaron el dial.® Da. Concepción Alta re z y el 16 la negra libre Merced Serrano, ámbas por la mis-nía orden superior, v ee entregó el dia 2 á D. Manuel Alcalde, la joven Da. Manuela Cabrera su sobrin», también por disposición de S. E.
En el de locos tuvieron entrada el día 6, por órden del Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general, el negro Joaquín Galó, el 23 D. Jorge Zell.y el 24 1». Francisco Fi-gueroa fué puesto en libertad, el 2 1). Manuel Barranco por disposición de S. E. y falleció el 22, el negro Casiano del Rey por consunción.
En el de mugeres y hombres pobres tuvo entrada el día 1.® Da. Dolores Santa Ana, según lo dispuesto por el Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general.
En el de criadas fué admitida el dia 26 la china libre María Romnalda Sala en clase de sirvienta del Departamento de niñas por órden del Sr. Rector.
En el de criados no ha ocurrido novedad alguna.
En el de empleados se hizo cargo del taller de sastrería el dia 12, 1). José María Legorreta como encargado,con el sueldo de 25$ por órden del Sr. Rector y acuerdo de la Junta de Gobierno.
listado de alta y baja de la Real Casa de Beneficencia, de la que es diputado eu el presente mes el Sr. D. Juan Espino.
de 36.649,982 rs. sin embargo de que estas últimas partidas están calculadas por uu término mucho mas bajo del que en realidad hau producido.
La empresa de la Observación so compone solo de 13 acciones, las cuales han costeado las labores de la tuina iudepeudietitemente de sus rendimieutos; de manera que estos tieueu la baja uatural de aquellos gastos, que basta fiues del año 44 están calculados eu dos reales y medio por cada quintal de mineral. Desde esta época, los gastos han sido mayores, pues ha habido que practicar grandes obras de fortificación, y han sido muy crecidos los costos del establecimiento de una gran máquina de desagüe que se ha traído de Bélgica, que eu la actualidad se está montando, siendo la Opinión de todos los ingenieros y facultativos que cuando dicha máquiua principie á funcionar, y el desagüe se consiga, el filón volverá á presentar su primitiva riqueza, porque su potencia no ha disminuido, y porque eu la profundidad de las minas Esperanza y Animas lleva las mismas grandes vetas que presou-tó en loa primeros años. La circunstancia de componerse la empresa de esta mina solo de 13 acciones, y de compartir con la empresa de la Esperanza los productos de lamina Rescatada, hace que cada una de dichas acciones haya percibido ya mas de 3.000,000 y medio de reales, por lo cual muchos han ereido, y ha sido opinión bastante generalizada, la de que la Observación era la mina mas rica del Jaroso-, pero esta creencia es equivocada.
La Esperanza, liudante de la Observación, ha seguido en su explotación la misma marcha que estacón corta diferencia; la extracción de minerales se ha verificado en el mismo tiempo y eu la misma forma, con la circunstancia de que su costo se cubria vendiendo minerales expresamente para ese objeto y después de esto se ba repartido hasta el dia á cada acción la cau-tidad de 998.338 rs., y como esta empresa se compone de 31acciones, resulta que el producto liquide de es. ta mina ha ascendido á la suma de 30.948,478 rs. Esta cifra de producto líquido representaya mayor riqueza que la de los productos de la Observación. Con esta como ya hemos indicado, comparte también la Esperanza los productos de la Rescatada
De la Rescatada, las Animas, y sobre todo, de la famosa Virgen del Carmen daré á Vds. otro dia datos tan exactos como los que ya dejo estampados acerca de la Observación y Esperanza, pues no dudo que al menos los del Carmen llamarán la ateucion, porque esta mina ha sido tenida, y con razón, por la primera del Jaroso, supuesto que su pertenencia está atravesada en su centro por el riñon é sea la mejor parte del potente filón argentífero.
Aun cuando estos datos no presenteu aun el cua-drocompleto de la riqueza de las minas del Jaroso, bast« ya lo dicho para poder establecer la comparación con la riqueza de ¡as minas de Hiendelaettcina, por lo que hasta ahora están, han presentado y pro-meteu para el porvenir.
En Hiendelaettcina puede decirse que hasta el dia no hay mas que tres minas ricas, que son; Santa Cecilia, la Suerte y la Fortuna. La empresa de Santa Cecilia se compone de cien acciones, y á estas se hau repartido 28 dividendos de 2.000 rs. para cada una; por manera que representa un total de produc -tos importante la cantidad de 5.600.000 rs.
La Suerte se compoue de igual número de acciones, sus repartos han sido solameute diez, también de á 2,000 rs. para cada acción, de modo que su producto hasta hoy asciende á 2.000,000 rs.
La Fortuna ofrece el mismo resultado que la Suerte: son ciento sus acciones; se han repartido diez dividendos de á 2,000 rs.; por manera que su producto total asciende á 2.000,000 rs.
Estos datos bastan para que se comprenda por todos, y especialmente por los conocedores de la marcha de los trabajos mineros de Hieudelaeu-cina, cuya lentitud es irremediable por la dureza del terreno, que no presenta mas que roca viva, lo cual hace costosísimas sus labores de exploración y explotación, bastan, digo, para que se comprenda cuan distantes están las minas de Hiendeíaencina de poderse equiparar en su valor con las del célebre barranco del Jaroso de sierra Almagrera, y cuanto tiempo tiene que trauscurrir, aun contando con que continúen en el estado próspero que hoy prometen para producir á sus empresas las grandísimas utilidades y mucho ménos la inmensa riqueza que en el corto periodo de oace años han arrojado de si las minas del Jaroso, de las cuales puede asrgurarsequeno han sido
huyó con la parte principal, y ademas á sus espensas costeó una magnífica sillería para el ooro; enlosó la iglesia y la estucó, ailoruáudola eu todo lo dornas con el lujo do una catedral, á cuyo efecto hizo traer de l’a ris magníficos recados y temos, y un hermoso copou de gran valor. El cura de Cuevas no limitó á este pueblo su generosidad, sino que queriendo estender el buen uso de su riqueza, costeó en Montegicar, pueblo de su naturaleza, una graude obra de ensanche y adornos de su iglesia, pudiendo decirse que casi la rehizo de nuevo. Por estos actos, y otros de igual naturaleza los vecinos de Cuevas y de otros muchos pueblos, y sobre todo, los enfermos y necesitados, recuerdan siempre con placer á su cura, don José Sánchez Puerta, que después reuunció el curato para establecerse eu lacorte.
He ereido del caso permitirme esta digresión, por que el cura de Cuevas D. José Sánchez Puerta merece este recuerdo y tributo de alabanza, no solo por su conducta generosa y caritativa, siuo también por haber sido una do las personas que mas figuran en la historia minera de Sierra Almagrera, y que han tenido en el desarrollo de esta importante industria una de las partes mas principales. Por esta razón, la meucion de sus circunstancias en este lugar la considero hasta curiosa y propiadel asunto.”
NOTICIAS NACIONALES,
MINISTERIO DE HACIENDA.
limo. Sr.: He dado cuenta á la Reina (Q. D. G.) del expediente consultado por el Inspector de Aduanas y Resguardos de la provincia de Gerona, en que varios comerciantes de Figueras solicitan se continúe por la Aduana de la Escala la expedición de guias de referencia, según se lia practicado siempre con los gé-ueros existentes en aquella Administración; proveyéndola por consecuencia del sello de segunda que en tal caso le corresponde: de conformidad con lo manifestado por las oficinas de Aduanas de dicha provincia y esa Dirección general; S. M. lia tonide á bien acceder á la pretensión, si bien recomendando eficazmente ó las Autoridades y Administración principal de Aduanas de la referida provincia la mayor vigilancia sobre el indicado punto para evitar los abusos que pudieran cometerse á la sombra da la concesión.
De Real órden lo digo á V. I. para los efectos correspondientes. Dios guarde á V. I. muchos años. Madrid seis de Marzo de mil ochocientos cincuenta y uno. —Bravo Murilio.—Sr. Director general de Aduanas y Aranceles.
—Unto. Sr.: Enterada la Reina del expedieute instruido en esa Dirección general con motivo de haber se detenido en la Aduana do Irun á los Sres. Helcel y sobrinos veinte y cuatro doceuas de bolsillos ordina ríos de punto de algodón cou adornos de acero, pre-scutados por cuenta de ü. José María Eguia, y eousi derando:
1.	= Que si bien la partida 199 dcl Arancel gene ral puede dar tugará dudas, (íues que admite las bolsas 6 ridículos de todas clases, formas y telas, los bolsillos de que se trata son de algodón puro:
2.	° Que para le s efectos de esta materia hay uua legislaciou especial:
Y 3. ° Que son prohibidos todos los tegidos de punto y la pasamanería do aquella materia, según se expresa en la página 90 del Arancel; S. M. se ha servido mandar que por esta vez se permita el despacho de las veinte y cuatro docenas de bolsillos con el derecho de 40 por 100 sobro avalúo; poro que para lo sucesivo se consideren prohibidos por regla general.
De Real órden lo digo á V. I. para su inteligencia, y á fin de que se observe una práctica uniforme en todas las Aduanas del reino. Dios guardo á V. I. muchos años. Madrid once de Marzo de mil ochocientos cincuenta y uno.—Bravo Murilio.—Sr. Director general de Aduanas y Aranceles.
Madrid20 de Marzo.
Ha llegado á esta corte, procedente de Sevilla, el señor don.Miguel Tonorio, último gobernador de la proviucia de Cádiz.
—El dia 15 se celebró en la Iglesia de Santo Tomas de Valencia el funeral de la Exenta, señora Da
Teatro.—Nuestros lectores conocen ya el drama: El Trapero de Madrid qoe ahora dos ó tres años so representó en el teatro,del Circo. Esta producción dramática de colosales dimensiones, tiene esceuas interesantísimas; es una de ests obrasque hablan mas al corazón que á la inteligencia; que hacen aplaudir con entusiasmo al público en general, habiéndole hecho reir uu momento áutes para hacerle llorar un momento después.
El personage mas notable, el que casi oscurece á todos los otros, es el del trapero, hombre que bajo el mas feo vestido oculta el corazón mas bello, que eu la mas humilde délas coudiciones abriga los sentimientos mas elevados, uno de esos tipos en fin, en quienes las escaseces, las privaciones, los malos ejemplos, uo pueden sofocar la virtud. Ese interesantísimo personage, mantiene en constante ansiedad al espectador quien ve caer con sentimiento el telón, y ove con alegría el pito, el demasiado que indica va á levantarse de nuevo. La mejor prueba de que el drama iuteresa es que los concurrentes no abandonan el teatro no obstante las cinco horas y medique dura la representación. Pero esto no ha sucedido, y por ello felicitamos á nuestros actores única meute, ya que no uos es posible hacer otro tanto con el autor por hallarse á muchas leguas de distancia
Como lo hemos dicho, el carácter del Trapero, es bellísimo, y el Sr. Robreño (D. José) le compreodió muy bien. Este actor tiene muy buenas dotes, particularmente para ese género de papeles, y sobre todo estudia, no para salir del paso, y si con verdadera conciencia. El resultado de esta couducta que revela desde luego al artista pundonoroso, inclinado á cumplir con su deber, es el quodar por lo general airoso, como lo quedó eu el drama que nos ocupa. Así, cou satisfacción unimos nuestros aplausos á los que le tributó el público quieu le honró ademas llamándolo dos veces consecutivas fuera del telón.
El segundo personage, en importancia se entiende, es el de la joven costurera. La Sra. Domínguez le ejecutó bastante bien, auuque creemos que aun hubiera podido quedar mejor, si tratase de sacudir esa frialdad qoe tanto la perjudica á veces.
Los demas actores contribuyeron lo mejor que les fué posible al buen éxito general de la representación, que sise repite, creemos volverá á llamar la gran concurrencia que asistió el domingo al teatro.
—Sociedad de Isabel II.—La sociedad de este nombre establecida en la villa de Guanabacoa, prepara para la noche del miércoles próximo una bien combinada función dramática, la cual se espera que sea favorecida de una manera satisfactoria por un crecido número de personas amantes de la declamaciou, que al presente manifiestan el mas v¡yo entusiasmo por ella.
■Concierto-—El que desean los amigos del hábil guitarrista Sr. Basaos se efectuará indefectiblemente en la noche del viernes próximo en los salones del Liceo de esta ciudad, componiéndose de partes interesantes, según puede verse en el programa que en otro lugar insertamos-
Los esposos Montplaibsir,—Prouto estarán en tre nosotros estos esposos célebres por su habilidad en el arte coreográfico, quienes piensan, según dijimos en litio de nuestros próximos pasados números, ofre cer algunas funciones en nuestro gran teatro.
—Iglesia de Belen.—Hoy mártes se celebrará en esta iglesia una solemue misa cantada á San Antonio de Padua costeada por verías personas conocidas por su extremada devoción.
—Teatro del paraíso.—En este local del vecino pueblo de Regla se efectuó el sábado último por la uo-che, la función preparada por la buena compañía de los señores Flores y Ruiz, y compuesta del excelente drama nuevo de carácter andaluz denominado “Diego Corrientes,” délas bonitas boleras sevillanas, bailadas por la Sra. Soto y el Sr. San Juan y de la graciosa pieza ó sainete también de carácter andaluz titulado “El tío Conejo metiendo la cara eD barro.”—El resultado de esta función ha sido satisfactorio para los actores que tomaron parte en ella, y para las muchas personas amigas de la declamaciou, que la favorecieron con su asistencia.
—Salón de las ilusiones.—En este hermoso local de la vetusta villa de Guanabacoa, se verificó en la noche del domingo último el gran baile anunciado, obteniendo un resultado halagüeño para las muchas be lias señoritas amigas del honesto recreo de la danza que lo favorecieron con su asistencia.
Circular.—Durante toda la presente semana es tará de manifiesto en la Iglesia de Santa Ten Santísimo Sacramento.
Niñas.................
Varones...........
Mugeres dementes......
Hombres dementes..... Mugeres y hombrea pobres.
Criadas.................
Criados.................
Existencia en 31 de Marzo.	E. S. j	Existencia en 10 de Abril.
169		169
200	3 1	202
65	2 1	66
105	1 3 1 2	106
96	i 1 .	97
6	1 j „	7
4	” ¡ ” 1	4
645	! 10 i 4	651
1851.
Entradas en efectivo.
Ps. Rs.
Agencia general del Faro de New-York.
Calle de San Ignacio número 34.
D. Estéban Sabourin, agente general del „Faro de New-York,” pone en conocimiento del publico y de sus amigos, que desde el dia de la fecha estará abierta la suscricion al periódico en su morada, donde tendrá el honor de instruir á los que deseen abonarse en las condiciones de abono en esta ciudad, entregándoles al mismo tiempo un prospecto de esta nueva publicación en francés.
El periódico comenzará á publicarse el sábado.3 de Mayo, ó á mas tardar el 9 del mismo raes del presente año, por lo que se suplica á las personas que quieran recibirle se inscriban de antemano, en razón á que solo se recibirá en esta un número de ejemplares igual al de abonados.
Habana y Abril 24 de 1851.	5
v
Abbril 1* ° al 30.—Por 8 responsos cantados en la capilla de esta Real Casa, su pormenor pasa Contaduría.
Víveres suministrados á las hermanas de la caridad.
Al dependiente judicial de esclavos----------------
1.® Recibido de la M. S. la cantidad del márgeu pertenciente á pensiones que ha devuelto de 6 hermanas.
12.	El contratista de la carne abona la cantidad del
margen por las faltas que ha habido en el peso de las reses en los meses de Octubre, Noviembre y Diciembre del año próximo pasado y en Enero, Febrero y Marzo del presente---------------------------------------7
13.	El Sr. Magistrado Juez general de bienes de di-
funtos, ha remitido como limosna á este establecimiento, la suma deí márgen que se encontró al fallecimiento de D. José Reyes-----------------—---------------
29. El Pbro. D. de Dios Valdes ha pagado 4 meses de alquiler del negro Ramón, de la propiedad de esta Real Casa, cumplidos el 17 del presente--------------
136
19
49
108
43 6
3 2
20
$ 380 2
OBSERVACION^ METEOROLOGICAS.
Habana 10 y 11 de Mayo do 1851.
Almodovar, que falleció el 6 del corrieute. Era viuda del Excmo. Sr. D. Ildefouso Diez de Ribera, que en distintas épocas fué ministro de Estado y de la Guerra.
VARIEDADES.
los accionistas explotadores del mineral I09 que mas Pascuala Valeriola Ortiz de Almodóvar, condesa de provechos han obtenido.
Disputen como quieran los ingenieros y facultativos, cuyos pareceres hoy se presentan discordes so-ore el particular; deduzcan de sus observaciones cien-ñficas las consecuencias que consideren mas lógicas ¡
7 acertadas; pero á mi parecer, repito que bastan los j anteriores datos para que cualquiera persona de buen juicio forme la opinión mas racional, si no acerca de la cantidad de mineral que se encierra eu las entrañas , Ds sierra de Almagrera y Hiendeíaencina, al ménos, j *1’ *10 la utilidad y productos que pueden p’rometersej as «mpresas que se propongan explotar los terrenos *!0 uno y otro punto que en ambos son
han conocido en el mundo, inclusos los que •ama han alcanzado en Méjico y el Perú.
Una ventaja han llevado desde el principio las ^ünas de Hiendeíaencina á las de Almagrera que ha
EL TOCADOR HABANERO.
Perfumería y Peluquería,
CALLE DE MERCADERES, NUMERO 10.
Se acaba de recibir por el bergantín Pastorita procedente del Havre, un surtido de todo lo que de mas selecto se fabrica de perfumería en la capital de Francia. En ésta se encontrará
Estadística.—El imperio r*e Austria es general-„ cuyos criaderos es ya indudable ¡“.ente notable por la proporción de los nacimientos de do los mas ricos que hasta ahora l'HI“3 ilegítimos, y sus provincia» italianas no se quedan el mundo, inclusos los que tanta at''a* e“ es,,a	For las tablas estadísticas exis-
tentes desde I06O se prueba que el numero de expósitos ha sido aumentado de año en año casi en progresión geométrica. En 1666 fuerou expuestos 4t0 niños; c°n»istid0 en queaquellasdesde el principio Van es- 0U l850 l‘° ,'¡’jai°" d? 3;i69, ó ocho veces mas. aun-táhlecido sus trabajos en un órden regular v bien diri- ‘lue la P0,blacl0n es,8ol° «jupio actualmente. De 1660 S'do, aunque muy costoso por la dureza del terreno ^ e u^lnie,,o de expósitos ha sido doole, y lo mis-P**uteando desde luego una administración equitativa mo ocurrió en 1/60 con respecto íi 1/51 . Al presente * arreglada; al naso que en las minas del Jaroso por los hospicios de Maternidad cuentan 8924 indiv«-®ucb0 tiempo hubo impericia en los trabajos, y no el ditos.
ttBJor acierto eu las demas operaciones de la explota- En Brescia ja razón de los expósitos á los habitan-®l°n y beneficio de los minerales. Aquellas fal-¡ tes es la de uuo a loO, en Como la de 1 á 304; en ra-,8 sin duda han contribuido en parte á la paraliza-l ví® ñe 1 á 251; eu Mantua de 1 á 338 y eu Milán de 1
Cl°n que en estos últimos años se ha notado en las mi- á™. Es al mismo tiempo notable que el número dalos __________________
8s* d«l Jaroso: pero ejecutados ya en en ellas los gran- bij°s legítimos ha disminuido, y que los expósitos na- j necieme al ramo de peluquería.
Dádivas en especies.
El guarilu-bosque de la quinta del Excmo. Sr. Goberna dor y Capitán general, ha entregado una cabra que encontró suelta en dicho bosque. Beneficencia 30 de Abril de 1851.—Sisto de Guereca.
Mm tn>»Diiíú.
Horas de las observaciones	Baróme-¡ ro de ni- i Termo- | reí cons i metro tante de ’centígra-Fortin. i do.		4 igròmetro de Saussure.	rERMOMETRÓGRAF DE RUTHERFOLD ( Víáxinmn'¡Víínimun ! cent. cent. ]	
6 do la mañana.		 Dia 11			in. muí. 0.759 25°,8 ; 0,759,5 25°,5		67°,5 67°,5		
4 de U tarde	 Dia 11....	m. mm. 0.759 í 26°, 5 0,758,9 2.0		67° 67°, 5		.
9 de la noche		 Dia 11		m. mm. 0.760 ; 25° 0,760 i 25° 8		61° 67°		
|ANEMOMETRO DE HERRERA, j Fuerza ¡Velocidad jen ks. so-;en métros bre 1 mé-jpor según! Pluvió-Horas de las • ' tror.ua- dos sexa- metro observaciones! Rumbo, drado. igesimalesjnétrico.					Horas de las lluvias.
6 de la ms- ilana	! S.E. Dia 11.... E.		0,00 1.268.5	0,00 0.975		llovizna á las 4i
4 de la tarde	 E. Dia 11.... N.E. 1		5.07 1.268.5	3.90 0 975		
9 de la noche	1 E. Dia 11	I E.		2.535 5.07 Truenos sin relám pagos.	1.95 3.90		llovizna de 41á 6
Horas de las observaciones	Estado del cielo.		Relámpagos sin truenos.	Observacionkb	
6 de la mañana	 Dia 11		cubierto cubierto				
4 de la tarde	 Dia 11		cubierto cubierto				
9 de la no che	 Dia 11...	cubierto cubierto	1			
VENTASDE FINCAS.
Se vende una excelente y espaciosa oasa
de alto y bajos, situada en la calle de Santa Teresa ó del Teniente-Rey. en precio bastante módico: impondrán calle de lea Damas num. 10.
Se vende la casa calle de la Lealtad núm.
stá situada entre las de la Reina y la Estrella, tiene 4 >s, buen fondo, uua espaciosa sala, con entrada de car-
ia Estrella núm. 42 informarán.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una mulatica de 11 años de
ad, con principios de costura y muy viva para lo que quie-n aplicarla, por su ajuste: calle de Curazao núm. 5.	**
Se venden nna negra, criolla, de 20 años,
buena presencia, muy humilde, sana y sin tachas y k pro-
Se vende na negra general lavandera,
.1 1  ;    -----------------t_:• j j -	*
DE ANIMALES.
Se vende una pareja de caballos bayos,
nuevos y maestros de volante: calle de San Isidro núm. 31 de nueve á tres de la mañana.	«
SANGUIJUELAS GRANDES.
Por el último buque llegado á la Habana, Be ha recibido una partida de sanguijuelas todas grandes hermosas. Se venden a 5$ el ciento y por millares & precios convencionales: calle de los Oficios núm. 77 casa de los Sres. Reventos y Compañía.	  7
SANGUIJUELAS GRANDES.—Se ven-
den k precios uiod> rados, en la barbería de la calzada de la Reina al núm. 82.	3
DE CARRUAGES.
Se venden dos quitrines de medio nso, de
excelentes maderas y bien construidos; en la calle de los Angeles mji impondrán^	3
DE ALHAJAS, MUEBLES ETC.
Se venden todos los enseres ó muebles pa-
ra una tienda de modista ó sastrería, que son; mostrador para cortar, otro para coser, tres vidrieras de cristales por todos lados, escaparate, sillones, sillas, casaquero, una alfombra de 8 varas de largo y 6 de ancho y otros muebles, y también 6 baúles propios para embarque y de toda seguridad, sys llaves son como las de las cajas de hierro con sus resortes, secreto para a-brir todos enzunchados, cruzados y claveteados de hierro y em-baquetado de dos tamaños, todo junto ó por partes: calle de S an Rafael núm. 48 darán razón.	#
Habana 13 de Mayo.
afecciones astronómicas.—Sale el sol á las 5 h. 24 m. de la mañana y se pone á las 6 h. 36 m. de la tarde. parada—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe de dia-EI Teniente coronel D. Francisco Texta y
Franco.
Facultativo militar de semana,—Dr. D. Francisco de Asis Caballero, vive en el cuartel deSan Ambrosio.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente mes.—El Sr. D. Anastasio Carrillo.
Casa de maternidad—Diputado en el presente mes.—El Sr. Pbro. D. Francisco Ruiz.
Medico—El l)r. D. José de la Luz Hernández. Diputadas de ídem.—La Excma. Sra. doña Concepción Cárdenas de Crespo y Sra. doña Fermina Rodríguez de Cárdenas.
Facultativos de semana—En la Habana—Dr. Don Claudio Hunamuno y don Luis de Varona.
En Guadalupe y Peñalver—Ldos.D. Luis José Márquez y D. Mariano Palenzueln.
En Jesús maria y Chavez.—Ldos. D. Mateo Govantes y
D. Sebastian Ricoy.
En Colon y san lazaro.—Dr. D. Eduardo Finlacy y don Cárlos Fonseca.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cris-tina-El Sr. D. Francisco Chacón y Calvo.—En el del Santo Cristo.—El Sr. D. Man8el González del Valle.—En el de Tacón.— El Excmo* Sr. D. Vicente González Larrinaga.—En el de Colon.—El Señor conde de Cañongo.—En ambos rastros—El Sr. U. Femando de Peralta.—De Cárcel—El Señor don José Antonio de Cintra.—Y Ja Inspección de Actas, el Sr. don Juan Francisco de Arango.
Basura.—Hoy recogen los carros las de las calles N.dnftS.
Pía Uuion del sagrado corazón de Jesús.
Nombrado por el Excmo. é Illmo. Sr. Obispo Diocesano
fiara que dirija las prácticas expirituales y demas actos pecu-iares á la congregación, debo proceder al arreglo de las establecidas en esta villa, en la capital y en toda la Isla; y careciendo de los antecedentes necesarios para ello, espero que los varios directores nombrados por mi ejemplar antecesor, tengan la bondad de facilitarme las instrucciones conducentes, así como que los particulares que formen las pertenecientes á esta villa, lo hagan con sus papeletas ó una nota del número á que pertenecen y el dia que les fué designado; y esto antes de la celebridad del sagrado corazón de Jesús, pues de lo contrario me veré obligado á colocar en sus respectivos lugares á otros individuos por no dejar tantos vacios como se notan. Convento del sagraao órden de Predicadores villa de Guanabacoa y Mayo 5 de 1851.—Fray Ambrosio Herrera.	2
‘ compañía dei?ferro-cárrU~de cardenásT'
No habiendo tenido efecto la Junta general el 8 del presente poi inasistencia de los accionistas, se les convoca para la que ha de celebrarse á las de la tarde del 21 en la casa número 13 calle de Jesús María, en concepto que en ella se han de tratar particulares de gran interes para la sociedad. Habana y Mayo 9 de 1851.—J. F. Coppinger, secretario.	A
En el depósito de la fábrica de^clavos, si-
tuado en el muelle de los vapores de Matanzas, se enera*-mira todas clases de clavos existentes.	D7
~~	SOCIEDAD DEL PÍLAR.
Se admiten proposiciones para el arrendamiento déla cantina de esta Sociedad, bajo las condiciones que aparecen del pliego estará de madifiesto en el local de la misma desde esta fecna hasta las cinco de l a tarde del lúnes 12, en que reunida la Junta directiva cerrará ajuste con el mejor postor. Habana y Mayo 6 de 1851.—El Secretario.
"""BRIGADA m]ANIOBRÉRA'DE aRTILLER1A7
La junta económica del expresado cuerpo, convoca licita dores por el presente anuncio para las contratas de prendas de lienzo y calzado para los individuos de la misma; por cuyo fin se hallará reunida en la oficina del Sr. Coronel primer gefe, sita en el cuartel del arma calle de Compostela, donde se pondrán de manifiesto los modelos y condiciones el dia 16 del corriente
— r~-----------------,________—--------------—_____________ mes á las once de su mañana para la de prendas de lienzo, ad-
un surtido completo de jabones, entre los cuales los de la Reina jjudicándose en el mismo la contrata al mejor postor y veiiíi-Isabel, lechuga, jazmín y otros de los mejores fabricantes. Ex- cándose lo propio y á la misma hora para la de calzado en el tractos para el pañuelo de Lubin Violet, Sociedad higiénica, siguiente dia 17. Habana 12 de Mayo de 1851.—El Ayudante entre ellos la deliciosa essence florale de Violet. La delicada po- Secretario, José Carranca.
triada aux Vioietts de Nice del mismo: la nueva y ya acreditada	habiendo tenido efecto el remate de l. 'fonda-catina del
agua de Colonia eteraxda de Ross.gnol, pomo, de tocador oto- ™ “ Salva.uardias y 3„ por n0 haber sido admitas para polvos en cajas de cristal, plaque, madera y evitan:	““^Sottes hechw en ?a junta que se celebró para
corbatas de raso y de hilo de Escocia: corbatmes de resorte: a ^¿Vhnee saber ai públ“cop»ra lo. que quieran hacer-faisos cuelios: neceseres de hombres y la tan conocida agua de	concurran el dia ládel corriente! las doee del
belleza para blanquear el cú lis.	.	. .	dia á la calle del Prado núm. 31, en dónale se halla de manifies-
En este estableció.,ento se hace toda clase de trabajo perte-,	de cocdiciones. Habana 12 de Mayo de 1851 —P.
* O. D. G. P.: el 2. ° ayudante, Manuel Peralta.
ISLA DEÍ.CUBA.
ESTABLECIMIEN1 O de modas de París y Lóndres en la ca He de O-Reilly núm. 21, éntrelas de Agiíiar y Habana. NOVEDADES DE GUSTO.
CHAPEAUX MAGNETIQUES,
La sociedad de Viñas,Llabayol y Cp. tiene la satisfacción de participar al público en general y á sus numerosos favorece dores en particular que acaba de recibir por la fragata francesa Havre y Guadalupe, todos los efectos que expresamente encargó á Europa para los presentes dias y con especialidad para la Semana Santa, entre lo que hay cosas del gusto mas acabado y mas nuevo de verdadera elegancia, asi para señoras como para caballeros.
Ademas el primer fabricuntede sombreros en París ha remi tido á esta casa para vender por su cuenta CIEN SOMBREROS solamente, de los de última moda en París (inventados á principios de Enero de este año) elegantísimos, moderados y preci -sos conocidos en París con el nombre de sombreros magnf.ti eos, verdadera novedad parisiense por su gusto, su figura, forma y brillo admirable, lo que avisamos á los elegantes de la Habana que favorecen nuestro establecimiento, por ser tan corto el número de sombreros magnéticos que por uua casualidad hemos recibido los primeros en la Habana.
PARA NIÑOS.
Hemos recibido un gran surtido de chaqueticas de terciopelo, casimir y merino ricamente guarnecidas; así como un surtido general de cachuchas de terciopelo lisas y bordadas, de forma muy elegante. Sombreritos de castor blanco y aplomado y de paja ricamente guarnecidos.
PARA SEÑORAS.
Entre el geoeral surtido de efectos de todo gusto y riqueza que en nuestra ISLA DE DUBA acabamos de recibir, lo maa admirable para las santas fiestas presentes son los groes eléctricos lisos, tornasol, glasé, labrados, escoceses y negros, invención última de la industria francesa.—Hemos recibido también admirables encages malina desde dos pulgadas hasta dos tercias de ancho, camisitas, bertas, pelerinas y chales del gusto mas esquisto, granadinas de colores con ramazones y dibujos escoceses pañuelos admirables de mano, mantas y medias mantas de mil* caprichos, ricos chales y manteletas de filé verdadero, chales de gró y granadina, surtido completísimo de vestidos frescos y admirables de baile, de paseo, de novia y de señora y casada^ medias inedias con listas de colores, y por fin uu completo surtido de guante* de Jouvin, así para soñoras como para caballeros.
Tenemos la mayor satisfacción en haber recibido tan oportunamente las grandes facturas de efectos de moda y lujo qué para estos clásicos día« habíamos encarsado á las grandos fábricas de Paria y Lóndres, alegrándonos especialmente de la llegada de los cien sombreros magnéticos de última moda en París, pues que ella nos proporciona ser la ISLA DE CUBA la primera aue los ofrece á todas las personas elegantes de asta ciudad, Habana, Marzo2<l de 1851.	e.egantes de «sta
VISAS, llabayol y comp.
En la calle del Prado núm. 49, esquina
que va para el Circo, se acaban de recibir una gran partida de hormas de hierro de todas dimensiones y tamaños, muy bien tra-b ajad as y pintadas, de las mejores que se conocen. Asimismo se hallan gavetas para secar azúcar perfectamente trabajad*» y pintadas, todo á precio« sumamente equitativos. En el mismo tren se componen toda clase de hormas, tanto de hierro como de hoja de lata, y otro» trabajo« pertenecientes á ingenio«, por cuyo efecto tiene operarios de probidad, para ntendarloe a cualquiera finca que lo« solicite, desempeñando cualquier trebejo con le mayor eficacia quees de desear.	19