1
dsrno, *e vende ho? toda clase de artículo« pertenecientes á au doce «fio« para el servicio de raanodr un? corta familia, ciue en-! instrucción primaria, un titulo de Amiga para tener á su la-ramo con una equidad verdadera y sorprendente. Llamamos la; tienda algo de costura’ impondrán en la calle de San Nic tolas nú-i do niños de ámbos sexos y de corta edad, é instruirlos en los •tención del público sobre el siguiente por menor que de varios ; mero 38. género* ponemos á continuación por via de muestra.
ARTICULOS PARA SEÑORAS.
Muselinas francesas de colores firmes y superiores á real vara.
Id. Id, de la* mas ricas y esquisitas que se conocen y con dibujos dei mejor gusto, k	3, 3$ y 4 rara.
38.	¡primero« rudimentos de lectura, religión y costura. Loqu
be alauila una negra jó ven, cocinei*a, la- tC8 hacia ,in otro p*tímuio que ai de ia gratitud d« ai*
_____persona« de «u amistad añora lo hará con mavor esmeri
De Sta. Cruz g. Herminia, p. Rivero, 260 id.
De Cárdenas g. Mercedita, p. Santana, 375 caj. azúcar 8 ue an- pipas agt.
gunas! De Bañes g. Paquete de Bañes, p Barreira, 127 id. 100 sacos
vandeiVy planchadora de un ordinario, Atoa v-pin tacbiw/inuv jP®rPofta® de. ,u amistad .abura lo tiara con mavor esmero por¡28 pipas agt.	.
racional y fiel, en precio módico: calada R.al del Cerro n. 163,:al comprorm.o que precisamente ha de contraer con todos los	lie Jame" gol. Prudencia, pat. Camuera, 1:8 Cj aiócar.
I? nt» 6 1« nuinrn de la Sra Da I eonor de Herrera	i i9ue se dlSnen honrarla con su confianza: Iludiendo ocurrir &	De Pto. Escondido gol. Consuelo, pat Cordero, 144 id.
frente a la quinta de la ¡ara. Da. Leonor de Herrera. ,	*	I2„ habitación cali. d„ I. Am.rcnr, 61. cuadra entro las 1 De Cabañas gol. Juanito, pat. González,314 id.94 tere, ta-
14	i tabaco.
a id ouinici ti“ le* ijitt. isii. isruiivi no nerreru.	*	i i •.	-	11 i i *	.
x^».________|_ ¿su habitación calle de la Amargura num
rp",	°	.. / «j i i g - -—	i So alquila la casa sltímua en la calzada ¡de Habana v compostela.
Tarlatana fmuce.a de todos colores con dos raras de ancho 6 Jcl CeJT0 n. yf capaI para UIia faIUH¡* dilatada, en precio su-	P
i„j- II	.	..	. i mámente módico, en la cuadra siguiente, en la boticaestá la Ha-
Muselina de la India blanca y supenonsima con 2 vara« d« an- ¡ _e y Harán razón	2
elio 6 2i ra. vara.	7	i___ji____*_________________a
Cortea de vestido de confitico blanco« 6 de mosquita k 1$ cofte.	RlqUÍlU pUTR lR teUipOPcldR Ó AtÍGlIipi
Id. de céfiro blanco del mus fino á 1 $ corte y 15 pza. de 2 cortea, flue quieran, la hermosa quinta nominada del Sr. Andrade. La Id. Id. de color entero á 7 rs. uno.	i habitó el Sr. Cónsul francés y fuá del Sr. comerciante Picart.
Id. de muselina francesa de precioso« colore« á 7 r«. uno.	í«on au famosa casa que tiene 77 varas de colgadizo», 77 de ba-
Id. Id. blancos de héticas con 71 v». k 8 rs. uno.	randa y 100 de enrejado, cocina con su horno, 18 va. de frente, su
Id. Id. muy finos de listas bordadaa’de colores k 12 r«. uno. ! despensa de 8 id. de lo mismo y su enfermería. Otra casa de al-Id. Id. blancos bordados muy ricos de vuelos, alforionea y de- to con 14 ventanas, gran caballeriza, cochera para 6 carruaje»,
mmmmimitífíMiiiiimmfr
’■i.'m i; ..• .*• Trif'iTiif,m " > • •	•• -b u	tl.-T!'' 4
lanía), surtido inmenso desde 3 á 10$ uno.
Olanea batista« finísimos tanto blancos como de colore» con caprichosos dibi jos á vurios precio».
Zaraza para colchas francesa fina con vara de ancho y ramazones del mejor gusto á 2 rs. vara.
Abanicos de marfil, un surtido de todas clases sumaments finos y modernos desde 15 rs. hasta 4¿$ el mejor.
Teiag-reales de unión de colores muy fino9 á i real vsra. Pañuelos de oían batista de colores muy fiaos y coa lindos dibujos á 2| rs. uno y 26 docena.
Id. Id. de los mas finos y superiores que risneu 4 3|, 4 y 4} rs. uno y por dóc¡ na mas baratos.
Id. Id. bordados surtido general desde 2| hasta 10$ cosa delicada Mantas de raso muy ricas y de todo guáto.
Manteletas de gro modernas y de punto bordadas.
Groes de tornasol de todos colores.
Chales de gas«, gros y granadinas preciosos.
Mantas de burato de China,bordadas de paisajes chinescos, de lo mas rico que hay en ceta plaza, propia para un magnifico regalo.
Corsees franceses 4 la -perezosa, á la mecánica, muy superiores, cómodos y baratos.
Le roería de todas clases excesivamente barata etc. etc. etc. etc,
ARTICULOS PARA HOMBRES.
Drilt-s de hilo puro de color entero, (raneeses y de la mejor calidad A peseta y 2 vara.
Id. de los roas ricos v superiores que se reciben 4 3 y 4j rs. vara. Id. rusos de hilo puro blancos superiores' 4 3¿,4¿ y 6 rs. el mas, rico que se conoce.
1*1. Id. de jipijapa á 2 rs.
Corbatas de raso esquís i tai# un surtido general 4 precio* equitativo?.
Cortes-chaleco de piqué blanco finos y de colores á 4 rs. uno. Id. Id. de raso bordados de color muy rico? á 10 rs. corta Id. Id. negrr» español del mas superior k 12 rs.corte, ld.de seda labrados con obras de última mod i k 18 rs.
Medias medias inglesas superiores cada docena en su cajits* á 2, 2}, 3 y docena las mas ricas, finas y sin costura.
Id. de colores tanto de oían como de sed«, baratísimas,
Ulandas de cuadritos nebros y de colorea, hilo puro, para chupas etc, á 2 rs,
Cutres de listas de todos colorea, anchos, Saos y fuertes a rs. rara.
Tohalias de hilo puro legítimas bearnesas 4 rs. una.
Id. Id. francesas superiores coa obras adamascadas y guardillas anchas de todos colores 4 4 rs. uua que valen á 8.
Pa. a-aguas de tornasol muy fuertes y elegantes.
Camisas francesas perfectamente cortadas y cosidas muy fina»
A 8 y 4¿$ una.
Paño negro ancho y superior á 20 rs. vara.
Alpaca negra de lustre ancha y superior á 3 y 3| rs. vara. Tirantes de goma y seda á 4 rs. el par.
Pañuelos de otan batista bordados.
Id. de oían de colores.
Id. blancos de orilla cuajada.
Id. de dobladillo de ojoimiy fino y baratos.
Id. de seda.
Lie ti so* superiores para calzoncillos, sábanas y camisas et».
Finalmente innumerables artículos de todas clases tanto de primera necsidad como de lujo, todos á precios realmente baratos, co^o podrá cerciorarse toda persona que tenga la bondad de favorecernos.	8
DEPOSITO MERCANTIL.
B?jo este título, que dice mas de jo qué parece, debo abrir •1 1. • dpi corriente Junio un establecimiento en la calle del Obispo uúm. 29, contiguo á la esquina de la calle de Aguiar, en el cual hallarán mis antiguos y modernos favorecedores un es quisito y variado sustido d« géneros de todas clase? y particularmente los que mejor se atemperan á nuestro país cu que su calidez exige esas finas y ricas telas de puro hilo y al intento para mayoi comodidad del público, presentaré también el mismo surtido general de ropa hecha á pr opósito para todas las clases respectivas; de suerte que con solo llegar á dicho establecimiento y por un precio módico saldrán perfectamente equipadas familias enteras, sin la demora de esperar A su confección. Como los resultados son lo* que hablan, los que manifiestan el verdadero positivismo, no creo necesario de un pomposo anun-1 ció, que nunca puede alucinar á un ilustrado público. Y estos resultados ios obtendrá todo el que quiera dispensar su favor al reconocido.— Quintín Valdes.	4
MUEBLES CON SUMA EQUIDAD.
Los de una familia que por ausentarse *e deshace de ellos, siendo nuevos, todos juntos ó separados. Entr» otros se encontrarán: escaparate de señora, id. de hombre, tocador, casaquero, sillones, sillas, siflirá«*, fói'a, mesa de tresillo, id. de alas, id. redon Ja chinesca, costurero id , lape?#, quinqué colgante, bandejas, escupideras, guarda-comida, palanganero, aguamanil, semicupio, termómetro, ceja de música, caja para nieve, cama, mapas, porta-jarros, porte-prendas, «spaviladeras, lampantes, anafe, cubiertos, libro?, reloj ue señora con cadena ó sin ella, leontina, sortija?, servicio de mesa y cocina. Y también dos casitsa bien situadas, sin ningún gr ívánicn, que reditúuu c«i*i el 12 por 10U: calis de U Obrarla n. 45, cuadra entre 1«* d© Villegas y Beinaxu
buen jardín con muchas flores, con tierras 6 sin ellas y un gran tejar lindando con la misma quinta, con 800 matas de coco, con vista por todos lados, excelente agua y baños de mar: camino del Luvanó frente del Blanquizar, una legua de la Plaza de Armas.	2
Se solicita alquilar hasta 80 negros bien
en partida ó sueltos: en los almacenes de Regla de la segunda compañía ó en la calle de Aguiar núin. 91 tratarán de su ajuste.
De Canasí gol. Josefa, pat. Palacios, 200 caj. azúcar. De Matanzas gol. Ignacita, pat. Mhnascaró, 480 id. DESPACHADOS.
COMPRAS.
Se solicita comprar nn buen calesero que
sea joven, sano y sin tachas: en la cusa núin. 93 calle del Te-niente-rev, plaza d^l Mercado.
Sé solicita comprar 20 arrobas de semi
Zarzaparrilla del Dr. S. P Townsend’s.
Viendo los dueños de la legítima zarza de S. P. Towsend la protección que les ha dispensado el ilustrado público de esta capital, han establecido un depósito centi^il para esta isla de Cuba en la botica y droguería de San Juan, calle de San Ignacio núm. 14.
Cada frasco de la legítima zarza de. S. P. Townsend, se i« x io-	--- i sjtj0 concPdi<lo por la ins-
Dtí bimoitd lumuidi au cuíuuao uc oomi- vende 4 12 ra ftea cliyo"preciole hh[ lia de millo, lü blanco y 10 del morado: calle cerrada d« Santa pecc¡on de Estudios—Ambiciosos algunos del crédito que d¡«-Ulara núm. 12 se tratará dei ajuste.	fruta esta comnosicion. confeccionan r
l ajuste.
Se solicita comprar un negro calesero y
eociuero de una edad regular y que tenga ademas las cualidades de sor fiel, humilde, aseado, ágil, robusto, sin enfermedad, vicio ni tacha algu tía, que no exceda su valor de 600$, en venta real y que el que lo vénda se obligue á la redibitoná en los casos y por el término prevenido: calle de Villegas núm. 63.
PERDIDAS.
Se ha p rdido uua carpeta c&tea de guar- !
■dar pápele?, que contenía dentro varios recibos, un nombra-j ' miento de sargento 2. ° de bombero y un piedio billete para ed! ¡sorteo que se he de celebrar ei dia 17 del presente mea, stendi ! el núm. 29,346 folio l y 2; también un octavo de biik-td para ol j mismo sorteo n. 6,663 folio 3: la persona que la huya encontrado j } 6e servirá entregarla eu la calle do Dragones núm. 15 donile se- ' i rá graTÍficadu	3
Se ha extraviado una oart&ra que oontie
j.-ne varios documentos particulares y recibos de la única contri-j bucion municipal v los billetes siguientes: un medio billete número 12569, fòlio 1,2, 5 y 6; otro id número 7449, fòlio 1 y 2, un cuarto id. número 2765; un octavo id. número 16972, fòlio 5; se advierte que todas las medidas necesarias se han tomado para
3tie nada sea pago sino á su legítimo dueño D. Juan Alvarez e la Campa, y se gratificará con media onza de oro à la persona que la entregue en la casa n. 222, calzada de S. Lázaro ó en la tienda de ropa calle de la Muralla esquina á la de Viilegas, nombrada la Casualidad.—áe advierte quolos billetes todos son suscritos.
fruta esta composición, confeccionan bajo el mismo membrete Otra de perjudiciales resultados.
Cada frasco llevará el siguiente membrete firmado por los dueños y por el agente.
Hemos nombrado nuestro único agente para las islas de Cuba y Puerto-Rico, con facultades para nombrar sub-agentes en las poblaciones mas importantes de la Lia al Ldo. D. Juan José .Márquez y el único depósito central de nuestra zarzaparrilla está en la botica y droguerífr de San Juan, calle de Sun j Ignacio núm. 14.	¡;
Ndlferad dcc. Back.
Sucesores del Dr. S. P. Townsend.
En la miema oficina se compran hilas en todas runridades.
Para Givára gol. Nicolasita, pat. Peiez, con efectos. Para Jurúco gol. Natividad, pat. Pagé?, con id.
Para Cárdenas gol. Joven Carlota, pat. Sha, con id. Para el Mariel g. Quintina, p. Perez, con id.
Extracción dal depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por Clsrke y cp.—50 piezas muselinas.
l'or Balhi'ini Seeaer y Cp—46 ;6 varas coleta de hilo.
^Por Luwton y Toirné.—50 piezas platilla de hüo bl: nca.
Buqnes que comienzan su descarga,
Barca atner. Cordelia, proc. de Philadelfía.
Berg. esp. Primero de Mayo, id. de Santander.
Buques que concluyeron su descarga
Frag. esp. Guia de Vi?o, id. de Cádiz.
Barca atner. Lucy L. H de, id. «le path.
Berg. id. It. R. Hokins,id. de Bangor.
Id. id. Marine, id.de Poitland.
^l^ustriaco Conté H'árdigo, id. íleNpw-Port.
Empresa de Correoa marítimos
La correspondencia qu# pnr¿ Puerto Rico debe conducir el vapor in^lé-,st-rá rec(*ji«la en ía AámimVtracisn general de Correos el ‘»i«. 2i del corriente á las cuatrode su tarde. Habana
12 da Junio de 1851.
ARIETA VILLOTA Y CP.
A .a^isfrácitm*general de Correos.
NOTICIAS SUELTAS.
Sa-
La R. y M. I. Archioofradía del Sino
crarnento erijida en laparioquial de Ntra. Sra. de Guadalupe, juega en el inmediato sorteo ios do3 medios billetes números 9,733 y 7,733.
%*E1 tercer dia de la próxima pasada Pas-
cua, se quedé olvidado debajo de lino de ios dos cogine.s de una Talante de alquiler, un legajo de papeles relativos al intestado del difunto 1). Rafael Morales y Ponce de León. Se gratificara generosamente1 al que los entregue ó dé alguna razón de
ellos: en la calle de las Damas núm. 15.
La Real Casa de Maternidad juega fn el
presente sorteo los dos medios billetes núms. 23,969 y 2,887.
La Real Sociedad Económica juega en el
sorteo ordinario núm. 492 que ha de celebrarse ei 17 del actual, los dos medios billetes números 5,490 v 14,209.
4,900$ de un menor de 10 años se desean
asegurar en dos, tres ó cuatro lotes sobre fincas idóneas, ó em
D.MIGUEL Jt. VIETA
ált IMA NO DKNTISTA:
Vive en la calle dei Obispo uúm. 8Ü, última cuadra para e Monserrate.—En su elaboratorio ofrecé, sin pomposos anuncios hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando sus obras, así como los acreditados específicos que posee para los males de la dentadura y curarla radicalmente. 264
Se solicita nn carpintero inteligente pa-
ra encargarle de una caípintetín, presentando personas que lo abonen: calzada del Monte, talalíarteiíu. de D. Antonio Moreno, al número 58.
r——,j. ■	'"'•Tgjg^7-lér?.'».
La correspondencia certificada,franca y sin franquear que I ha de conducir & a Península el vapor Correo de guerra Cále jdonia, se recibe en esta Administración general hasta las siete v ¡ media de a mañana del diu 3del próximo mes d« Julio.—-Ha-bamt 12 de Junio de 1851.—Vasallo
de New-York sobre el 16 drl presente mea y verificará sn salida el 19 del mismo. Admite pasagerosen 1 d cámara á 80$ en la 2 9 65$ y en la proa á 45$ que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de su3 pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de es?d puerto; también admite carga á fiete en particular efectos ligeros y taliaco eirj-ama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre o^ros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK
La hermosa y muv velera trágala americana paquete de vapor y corrcode los Estados Unidos CHEROKEE, al mandode su capitán Sr. Rindle, de 1300 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para pasagCTos, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 16 del presente mes v verificará su salida el día 18 del misfno. Admite pasagerosen la primera cámara á 70$, en la segunda á 55$ v en la de proa á 25$ que se pagarán en la Habanahaciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando unrecibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los queno se hallen comprendido? en la lista aue se pasará al señor comandante de este puerto; también admite carga á flete en parti-cnlar efpotos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose deacuerdo loe cargadores con los consignatarios para la remisión abordo.—Sobre otros de£ talles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMI»
Ti
ES
BUQUES A LA CARGA.
PAR
La frag. amér. HICE FRANZIER,capitán Blanders, saldrá inmediatamente y admite pasageros y t ibaco, impondrán. _____________D. M. I)E E vi BIL Y CP.
PARVViGO.
Dará la vela á la mayor brevedad posible ei bergantín español NUEVO RAMONCITO, al man lo de su capitán 1). Juan Tapia Ferrer: admite carga áfl te y pasageros á los cuales brip-dara el cap t ui el esm-rado trate que tiene de costumbre: impondrán sus consignatarios en la cabe d« Mercaderes número 8.
ARIETA VILLOLA Y CP.

Entrada de bnques
Dia 15 —De Bostonen 18dias berg. amer. Alexander Milli-ken, cap. Leighton, ton. 177 con cones y polvora k D. Carlos Tyng.	■ .
Ite New-Bedsford eri I8dias frag, anier, T. Y. Suuthard, cap. .Bisbo,p, ton. 295 en’lastre al Capitan.
De Barcelona eu 55 di is frag. esp. Buenyentura, cap. Iser-ne, ton. 470 en la.-^tr« h Sam& y Hermanos.
De Santander en 58dias berg. esp. 1° de Mayo, cap.Mu-niategui, ton. 176con harina A D. Pedro Martinez, Pasag. 6.
De Chagres en 5 dias vap. omei. Falcon, cap. Peffefs, ton. 891 con dinero a Drake Herrmmo*. y cp. Paeag. 8 para esta y 486 de tran^ito.
>e Nem-Orleans en 2 dias vap. amer. Cherokee’ cap. Win-
pleArlos en la adquisici.m de ella.con pací..: Irelarán al ...3 de j die ten 1244 con dinero á Drake Hermanea } cp. Paeng. 6 para ¡acalle de Creepo, barriodel Prado, que fné intende Colon, ie.ta|y 2ft)de trana.lo.
CONTINUA LA REALIZACION
DE LA
PLATERIA Y JOYERIA
EL. SOLATAMI O»
KitnbUcid* en la calle de la Muralla esquina d la dé Compostela.
Su eleganiey nuevo ARMA TOSTE alumbrado con gas, M venda separadamente, aunque no se haya realizado toda 1« prendería. La conveniente circunstancia para el comprador de no necesitt r reparación alguna, unido á su buena situación,consírc-cion moderna y cómoda, y ei poeogasio diari© queorigina, lo fa vorece haciéndolo á propósito para muchas claas de establecimiento.	21
ROPA HECHA
Se solicita á D. José Caridad Tamenes,
dueño del negro Julio, para un usunto de su interés; en la Cs-laduríadel barrio de Jesús María,calle de Factoría n. 98.	2
Un maquinista español que ha hecho za-
fras en los ingenios, se encuentra desocupado,y desearía encón,-trar ocupación e.. su-oficio, ya sea atendiendo alguna máquina bien en composiciones: en esta imprenta darán razón. 3
La subcolecturía de la Real Lotería á
cargo de D. José Agustín tírau, se halla establecida en el callejón de ia Samaritana n. 5.	4
Academia de señoritas bajo la advoca-
cion de Ntra.Sra. de la Caridad dei Cobre, bajo la dirección de Da. Francisca Eligió de la Puente.—Este establecimiento que estaba situado en la calle de Jesús María de esta ciudad, se ha trasladado de la casa que antes ocupaba y que ya era bastante reducida á ia marcada con el n. 38 en la acera frente de la misma cuadra,la que reúne cuantas circunstancias pudieran apetecerse para el efecto y en particular la de no causar ningún extra-
B-.pton en 18 dias berg. amer. Sttawa, cap. Gage, ton. 249, con envases â Morison De Coninck y cp.
De id. en 18dias frag. amer.LittleLizzier, cap.Kuapp, ton. 245, con efectos al cnp.
Dia 16.—De Vigo y Puerto-Rico en 50 dias berg. esp. Nuevo Ramoncito, cap. Tapia, ton. 151 confrutosá Arrieta Villotay cp . Pasug. 26..
De Ba’timore en 23 dias frag. amer. Alexander, cap. Wal-1 ker, ton. 491 en lastre al cap.
! De Portland eu 21 dias frag. amer. Add Fellow, cap, Elliot, ton 236 con maderas a D. Ö. C. Burn han y i p.
De Portland en 23 dias berg. amer. Gazelle, cap. Brazier, ton. 221 con cortes é MoríSon Deconikc y cp.
De Portland en 26 dias g. amer. Mary Ann, cap. Hopkins} ton. 99 cuu piade ras á iioig Salas y cp.
De Buenos-Ayres en 67 días pol. esp. Rosita, cap. Giban, ton. 150 á Dotresi
De Cádiz y Cuba éil 58 d rafe frag. esp. Anfifrite. cap. Patron tou. 312, con frutos á don José Ramon Salazar pasageros 6.
De Sabanilla en 12 dias gol. amer. J. P. Lofi and., cap. Chap.
PARA NEW-ORLEANS.
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor y correo de los Estados Unidos FALCON, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados Sr. C. Ro-
fjera, de mas de 1000 toneladas de construcción, teniendo todos os comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto de Ciiagre< sobre el dia 17 del presente mes y verificará su salida el dia 18 del niism. Admite pasageros en la primera cámara á 40$, en segunda á 30$ y en la de proa 20$ que se pagará en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo par = su admisión núes no serán admitidos á bordo ios que no estén comprendidos en la lista que se pasaré al 8r. comandante de este puerto: también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los caig inores con los consignatarios para la remisión & bordo: sobre otro» detalles impondrán sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y COMI'.
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW-YORK.
Los hermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, capitan Lyon, y ALABAMA,capitán Luiiiow, saldrán de dichos puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buques, consti nidos é todo costo, son de porte de 1301) toneladas, y brindan á los Sres. pasageros tod» clase de co modidatles en sus espaciosas cámaras, reuniendo á lasegurida" dea que ofrecen, ios adelantos en las construcciones moderna y la velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala en < 'hur-leston á las personas que se dirijan á New-York ó de este último
puerto á 1a Habana.—Consignatarios en Savannuh, ros Sres. Padelford Fay y cp.—En esta impondrán los Sres.
S. C. BUKMIAM Y COMP.
E! vapor español NUEVO ALMENO ARES, al mando de su capitan don Norberto d urto-, saldrá de esté puerto ei domingo 2.1 del corriente á las 4 de la tarde ad nife pa ligero s lo» cuales serán bien alojndos y trotados. Se despacha en la calle de Mere ab eres numen » 82.
PRECIOS DE PASAGES.
Pepa 35$.—Proa 17 ídem.	______
SE FLETA.
Para un puerto del N >rte de Europa el nuevo y velero bergantín español N. S. del CARMEN de porte Je un mil cujas de
azucai; impondrán.
MANGOAGA DUCATEL Y CP.
vio para la concurrencia de las alumnas. Como la casa es de al- | man, ton. Í27, con v iverés a don J. Escauriza. toy espaciosa no mortifica el excesivo calor de la estación rigu- ¡ De Sisal en 11 dias berg. esp. Martin, cap. Esdaíza, ton. 161
PABA NEW-ORLE \N3
Saldrá á la mnyjr brevedad el bergantín americano JOSE-PHJNE, ca itan Ducy: admite carga á flete: darán razón sus consignatarios Sres.
S. C. B.URNHAM Y CP.
PARA AMBERES
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera fragata DUC DE BRA BANT su capitán ^chmidt, y admite carga ligera á flete si se présenla con oportunidad impondrán sus consig-| ilútanos los Sres*
^____________ BALBIAM SEEGER Y CP._________
PARA LONDRES.
La nueva y velera fragata española ANONIMA .(A. número 1 en Ll id^) su capitán D. Manuel Antonio dé Ojinagu, tien^ listo su cargamento de azúcar, y solo admite á flete tabaco en rama y torcido, si se presenta oportunamente. Saldrá para su destino .sin demora, y la despacha en la calle de Cuba número 119 su consigntario.
" ’	‘	_______________D. J. A. IRIGOYEN.
PARABOSTON
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y veYóra fragata americana JONIA su capitan King forrada y claveteada en cobre tiene la mayor parte de su carga comprometida y admite elcóm puto ae 200 cajas de azúcar, tabuco, y pasageros, brindándale b.it-na comodidad sus exelentes cámaras y el buen trato de su capitán. Impondrán su consignatario.
D. C.TYNG
rosa en que estamos, sus posesiones son bien ventiladas, mu- ¡con efectos á don M- de Santelices. Pasug. 1. chas y muy capaces para dedicarlas á clases, refectorio y dor- j De Hamburgoen 50 dias frag. hatnb. Haumburg ctp. Bc n mitoríos; como lo permite el lugar se han establecido nuevas j riichsen, ton. 322, con maderas ai C«p. clases de ramos de educación secundaria y se puede admitir ¡ buen número de pupilas y medias pupilas además de. lasexter-j ñas.	*7	{
*A PRECIOS NUNCA VISTOS.
A 20 reales paletoes de alpaca de brillo, negra y do coloras forrados de un género de hilo fino y cortados í¡ la última moda. Chupas de tela-real de listas a 20 r». Id. mas superiores á 3$. Id. de Holanda de seda de cuartos á 5$. Levitas de alpaca nsgra superior, forradas y trabajadas con esmero, se han recibido del Norte y para realizarlas pi .mto se d in á 4$. Paletoes del mismo género muy bien cortados y ribeteados con una lienza de seda á 3 v Un surtido de pnntal >nes dril ru so superior, blancos y de colores hechos á la última moda á 3
f>t. Id. de ui&hon 6 22 rs. Chalecos de piqué blancos y d* coores á 12 y 14 rs. Id. de raso y piqué de seda negios y de colores á 16 y 20 rs. Paletoes de merino negros y de color, forrado» y ribeteados con lienza de seda á 6$. Casacas del mejor paño de sedan que se recibe 17$.Paletoes del mismo pañoencin-tados y hechos á la moda á 12 v 14$. Chaqueticas de niño, de mermo de color adornadas eou pasamanera, á 28 rs. Camisas de tele de rosa, cutre y grano de uro á 16, 18 y 20 rs. Corbatas de raso y de gro muy elegantes 4 precios eouveuciouuies.
NOTA.—Los du3áo3 de este establecimiento se hacen cargo de Ut hechuras de toda clase de ropa, tanto de militar t omo de paisano, á precios sumamente baratos: calle de los Oficios núm. 8 al lado de la cigarrería de Mendoza.
Sombrerería.—sombreros del.® franceses de felpa, rstra ▼ de úitnnu moda 4 4$ 4 r». Id. de i.“ A 3$ 4 r*. Id. de 3. * á l¿% 4 et. Id. de 1. ° para j^vene. 4 28 r». Id. de 2. “ á 20 r». Id. de 3. « 4 2$. Id. con borlas para niños á 14 rs. Un surtido elegante de castorcitos a 28 ra Cachuchas ae cerda propias para la estación por ser sumamente ligeras á 18 rs. Id. de paño, úle y cuantas clases puedan desearse á precios moderados. Un completo surtido de sombreros de jipijapa de todas clases. Id. de los de paja de Italia para niños y caballeros. Gorros ile paja de Italia para señoras con elegantes adornos. Sombrerito» de paja de Ídem para señoras, adornados con elegancia y sus “»recios serán muj arreglados.—Ea el mismo establecimiento se «van y arreglan con perfección los sombreros di jipijapa á precio» cómodos: calle de los Oficios núrn. 8 al lado de la cigarrería de Mendoza, eu la sastrería y sombrerería de la Marina.
UNGÜENTO B0NELLF.
Este ungüento aprobado por las corporaciones competen tes por ser de un uso muy antiguo conocido y experimentado Continua expendiéndose en la botica y droguería de San José del Ldo. D Luis de Riverend, situado en la calle de Aguiar nú mero 42, el cual os depositario general elegido por el autor, e que perseguirá ante h»s tribunales al que use su apellido Bo-nelly pura expender cualquiera ungüento, puesto que el suyo «stá conceptuado como un secreto de su invención, y el que no ha comunicado á persona alguna. Tara evitar el engaño q te puedan experimentar ios incautos, se advierte que los requisitos que acompañan á cada pote son: una tnrgeta en la tapa que demarca la oficina expiesada de su depósito, y otra que cubre •1 cuerpo de cada uno cerrándole herméticamente y encima de este el método de u»arlo suscritos ámbos para evitar fraudes.
Padecimientos para los cuales ae ha recomendado el ungüento Bouelly por los profesores en la ciencia de curar, que lo han experimentado. Eu las quemaduras, ya sean graves ó simples, úlceras recientes ó antiguas, eu las uñas gruesas por enfermas, bubas, erisipelas reventadas, tumores blancos de pecho, grieta*, bubones, pauadizos ó siete cueros, uñeros y toda clase de escoriaciones, dolores de muelas, fistolas en el ano y en o-trss pai tes dei cuerpo, como se vera mas por menor en el método referido de usarlo que va incluso á cada pote.
NO TA. ¡8c alvierte que el autor de este ungüento D. An-
r.
Invitada por várias señoras que me ñon-
ran con su confianza, satisfechas de mi celo y eficacia en el a-delanto de mis educandas, me he determinado á establecer una academia de niñas en la calle de Dragones núm. 58 contiguo á la extinguida escuela Lancasteriana, bajo la advocación de Sta. Rita, auxiliada de una hija mia y de otra señorita muy entendidas en costuras y bordados y de mi hijo que desempeñará las ciases de escritura, aritmética, gramática y geografía.
Al abrir esta academia he huido de todo anuncio pomposo y de ofertas temerarias, dejando á la experiencia la calificación de mis tareas.—Juana Rita Quiñones de Díaz.	8
Ei Dr. D. Estéban González del Valle,
profesor de medicina y cirujía, participa al público haberse trasladado á la calle de Cuba núm. 94 esquina de la de Jesús María, en donde se ofrece para las personas que lo han ocupado hasta aliorn. romo para los que nuev amente lo soliciten.	8
POMADA DE LECCIA.^I
Con priviligio exclusivo por la inspección de estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y aprobada por el Exorno. ¡Sr. Vice-Real Protector de Instrucción pública.
Curación rápida de las enfermedades siguientes.
Dolores reumáticos y lodos los demas que reconozcan por causa del vicio reumático, entre loa cuales se numeran la Píen rodiniu, parálisis parciales que dan motivo á cojos y ludidos y algunas vfcces á caiami.res que ocasionan emburumiento de ios miembros como el TorUcotis y vizquera.
Esta puñ ada maravillosa, cuyo expendio acaba de permitir ia Instrucción de--Estudios con aprobación dei Excmo. ¡Sr. Vice-Real Protector de Inspección pública, es uno de esos descubrimientos asombrosos que forman época en el árte de cursr.
Despreciando ios medios 4 que con frecuencia ocurre ei charlatanismo Leecia, después de seis meses que reside en 1« Habuna, no ha querido ser deudor de su buen éxito sino á una multitud de hechos auténticos y observados por ios hombres mas competentes del pais en vez de exhibir como hubiera podido hacerlo los numerosos certificados que ha recogido en las principales «iudades de Francia, Antillas francesas y Puerto-Rico, ha guardado silencio v poniendo su remedio en manos de facultativos, cuyo saber y honradez hace mucho tiempo que son apreciados en este pais,lia esperado con paciencia los resultados de sus experimentos, seguro como estaba de ser juzgado con rigorosa imparcialidad.
Hoy puede romperse ese silencio, se hicieron los experimentos con arreglo á estos mismos experimentos, infoimaron á la Inspecen n de Estudios médicos que ai intento se nombraron y aquel ilustrado cuerpo cuya justa severidad conoce todo el público, calificó de uy provechosa la pomada, permitiendo su expendio con aprobación del Gobierno.
Leecia cree inútil exponer aquí la serie de trabajos, por medio de los cuales ha llegado á verificar su precioso descubrimiento que está llamado á prestar muy grandes servicios á la humanidad doliente. Esto no interesaría mucho ni público; lo importante para aquellos que sufren, es el hallarse en aptitud de reconocer irrefragablemente la bondad del medicamento que ahora se les propone: en tal virtud nuda mas a propio para formar una convicción, que los numerosos y auténti os certificados emanados exclusivamente de médicos acreditados y hon-rados ó de los mismos enfermos que se han Curado.
Así pues no hay mas que echar una ojeada sobre esos certificados, que tiene el honor de presentar á los ¡lustrados habitantes de la Hab na y se verá que según el dictamen de los facultativos, el medicamento de Leecia es superior á todos los »e-medios conocidos para hacer cesar casi instantáneamente toda espacie de dolores en las enfermedades indicadas.
■ Lo mas digno denotarse y de lo cual puede cualquiera convencerse, es, que con el empleo de ia pomada de Leecia, no es al dia siguiente de sus aplicaciones, no es al cabo de algunas botas, sino al instante mismo cuando se manifiesta un aúvio ex-raordinario.
Leecia espera que conforme el dictamen de los médicos,cu-vos numerosos y satisfactorios atestados pueden verse en la instrucción que acompaña á la pomada; el ilustrado público de es-
Pasageros.
Del berg. esp. Io de Mayo, de Santander.—Subteniente, don Juan Sanchez, don i**anu»l del Cafiiro, don Simón de la Mora, don Antonio V. Covo, don José R. Zamora, don José Lastra.
Del vap. amer. Falcon, de Çbngres.—Air. W. Mills y su esposa,-Mr. R. Runnell, Mr. S. Vigíe, don Ricar o Fernandez, Mr. A. Churtrand, Air. W. Hutchinson, Mr. S. Smith.
Del vap. amer. Cherokee, de New-Orleans.—1>. Antonio Andrade, don Rafael Sanchez, Mr. [L. Duviguoauel, don José Sanchez, Mr. I. B. Blache, don Miguel Valdez.
Del berg. esp. Nuevo Ramoncito de Vigo y Puerto Rico.
I). José Fernandez,don Francisco Acosta, don Francisco Gonzalez, don Juan R Rodríguez, don Euiojio Várela, don José M, Paz, don Pablo Gomez, don Inocencio A. P. Moreno, don Vicente A* Rosico, doña María R. deNariú, don Lorenzo Forrado, don Francisco Lonizn, don José B- Rica, don Juan Aguila, don Domingo Perez, don Ramon A. Alonso, don Antonio Rendon ,don José B. Orrera, don Eduardo Taboada, don Juan A Soneu, don Luis Mestr*. &u esposa y dos niños, don Pedro Ball, tet.
Salida de buques.
Dia 15.—Pan la mar vap. de S. M. Pizarro* su comándente el capitan de frag. don Manuel S vila.
Para New-Yoik berg. amer. John Balch, cap. Melwill. por D. S. < '. Burnham y cp
Para Cabañas berg. amer. R. R. Haskins, cap. Snow, poi D. C. Tyng.
Para Gibraltar y Cowe* frag. amer. Costarelie, cap. Des-kév, por Zangriíniz y Hermanos y cp.
Parn New-Orleans’frag. amer. Millaudon, cap. Butler, por Sotolongo, Asencio y cp.
Para New-York berg. amer. Mechanic, cap. Concling, por S. C Burnham y cp.
Para Sagua berg. amer. Octavia, cup. Maddcxehn, por Drake Hermanos y cp.
Para lianduras berg. esp. 2o Setnproniana, cap. Llibrey Salas, por 1>. J. K. Salazar.
Para New-Orleans frug. esp. Hermosa Valenciana,'cap. Ro-eafull, dor Alcisnellee y cp.
Para Wilmington b«rg. amer. Annawon, cap. Almy, por D. S. C. Burnham y cp.
Dia 16.—Para Cowes berg. esp. Unica II ija, cap. Asteguiu, por D.J. R. Salazar
Para Busuos-Aire» frag, esp. Angelita, cap. Maruri, por Ü. P. Alvear.
SP*A la 6 no quedaba buque 4 la vista.__
EXPORTACION.
PARA CIENFUEG03 Y TRINIDAD.
Saldrá para dichos puntos á la mayor brevedad la goleta MERCED, patrón Aguilar admite carga á flete y pasageros, impondrán en la calle de S. Ignacio fonda del Aguila de Oro y «n la misma calle esquina á la de la Amargura.
D. SANTIAGO ALMIRALL.
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá el 25 del corr.ente laheimosu fragata española LEONTINA, admitiendo á flete tan solo alguna carga ligera y pasuge-ros, á quienes ofrece el trato mas esmerado su capitán D. Gabriel Perez. Impondrán su s consignntarioslos los Sres.
NORIEGA OLMO Y CP.
PARA HAMBURGO.
Saldrá el 25 del corriente el nuevo y velero bergantín español MARIA IGNACIA, capitan Araño, forrado y claveteado en cobre, admite carga á flete, tabaco ep rama y labrado, y pasageros !os cuales serán bien alojados y tratados: impondrán el cu-pitan á bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA PAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTOÍN.
Saldrá de este pnerto los dias 8 y 22 v de Charlestun el l.c y 15 de cada mes ia nueva y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL 11, al mando de su capitan Wiiliam Rolláis, de porte de 1149 toneladas: admite pasageros para Savannah y Charleston á 40$ y para Cayo-Hueso a 10$ y en la segunda cánsen pura los dos primeros puntos á25$ que se pagaran en la Ki'üAna haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo pa ra su admisión, pues no serán recibidos á bórdelos que. no se hallen comprendíaos en ia lista que se pasaiá al Sr. comandante de este puerto, también admite carga á flete en puitic uiar efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo loa cargadores con los consignatarios para la remisión á vbordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatai ios _________________t>:\KE HERMANOS V CO)?p.
Vapores trasatlánticos.
Fijada la salida dei vapor de tí. A!. Caled«.ma con acuerdo Hel Fiemo, tíor. Capitán General para el oia 3 del próximo mes de Julio 4 las8de la i¡ anana, se avir-aá los Sres. que gusten pasar en este buqué á la Península, que lo de pacha >\x co¡ signatario el Exctriu. tír. D. Autoni . Parejo, calle del Teniente Rey núm. ro 91.
Precios de pasage.
Litera, cámara de popa por persona............150 $
Camarote sol».................................i*00 $
Niños menores de 10 años...................... 75$
NOT A: No se admite mas clase de monedas que las que corren en la Peninsnia por el valor que eu ella tuvieran.
Los vapores de la nueva línea que deben conducir la corres* pendencia pública y de oficio v pasageros entr está Isla y la Península verificaran sus salidas de Cádiz lo» dias priiheiosde cada mes y los tres de este puerto lo que se avisa al público para su conocimiento.
Consignatario el Exemo. Sr. D. Antonio Parejo
Habiéndose habilitado veinte y cuatro literas mas en el vapor Caledonia se avisa al público para conocimiento de loa Srs. que quieran pasar á ia Península en dicho buque; impondrá su consignatario calle del Tentente-Rey número 91.
El Vapor Habanero.
Capitan 8. Juan Bautista de Memlezona.
Viages de la Habana á Matanzas Cárdenas y Jácaro. SALDRA:—
De la Habana los lunes é las 10£ de la noche y llegará á Matanzas al amanecer del martes.
De Matanzas los martes á las 6de la mañana y Jlegará á la Habana á las II del mismo dia.
De la Habana los miércoles á las 10J de la noche y llegará á Matanzas al amanecer el juév-^í;
De Matanzas los juéves á las I0^4te- la noche y llegará é la Habana al amanecer del v érues.
De la Habana los sábados alas lOJdela noche y llegará á Matanzas ai amanecer el Domingo, siguiendo el mismo dia ¿ la salida del Sol para Cáidenasy el Júcaro,
Del Júcaro y Cárdena* los Domingos después de la llegada del tren del FerroCarril del Júcaro, llegando á Matanzas el propio dia para continuar á las 10$ de la u< >che para lu Habana á donde llegará al amanecer del lúues.
Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85 sus consignatarios.
PARDO SAN PELA YO Y CP.
PARA S. PETERSBURGO.
La nueva hermosa fragata americana FRANK JOHNSON, capitán Brown, ferrada y claveteada en cob e, admite á flt-te carga ligara, tabaco en rama y labrado y pasageros los cu ules serán bien alejados y tratados, impondrán el capitan abordo ó ¿ns consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA NEW-YORK.
A la mayor brevedad se hará á ia vela Ja hermosa y velera fragata y paquete MARTH A ANNA, eu capitán Messer: tiene la mayor paite de su carga comprometida y admite el resto á flete v pasageros á los que brindan excelentes comodidad© - su e ;p iciosu cámara y un esmeradotruto su acreditado capiiun; dr-rán razón eus consignatarios los Síes.
tí. C.BURNHAM Y CP.
PARA NEW-YORK
A la mayor brevedad dará ia vela el hermoso, sólido y velero bergantín americano A1ECH \NIC, su capitan Cóaküuj, nd-m te carga flete. Darán ruZon sus consignatarios loa Sres. ______1________________tí. C.BURNHAM Y CP._____
PARA BUENOS-AIRES «-I djfi 20 iiw Jumoel velero bergantín español PALA
4j>itan O brujas; admite un resto de carga á flete y peque seráu tratados coa toao esmero. Impondrán los
S-u M«)S, «
s igeros. tí res.
SAMA Y CP.
de A
vive «n ia calle de tían José uúm. 66 extraniu- ta ciudad apreciará su «lescubrimiento, y que muchos enfermos
do i "
ros, sigue ejerciendo su profesión de dentista, con la misma ¡que hasta el presente no han experimentado alivio, recobrarán
I su reposo y su salud; usando este medicamento.
Cada cajita de la pomada de Leccia está acompañada de las
Para Cowes berg, esp. Almirante, cap. Aurrecoechea, por D. J. de ia Portilla.
683 cajas de azúcar.
Para New-York vapor amer. Cherocke®, cap. Windle, por Drake Hermanos y cp.
En lastre.
Para New-Orleans frag. esp. Buenaventura, cap. I3em, por Sainá y cp.
En lastre,
Para New-Orleans go .esp.Isabel, cap. Siger, por Fonta-nilU Llanusa y cp.
En lastre.
Para Cárdenas frag. ing. Duckof Wellington cap. Ilorrward por Pedro Lacoste.
En lastre.
dres Bonellv qu
ligue eje re;
geneiul aceptación que hasta aquí, debido á su dilatada prácti ca de los muchos anos que hace la cunta.	12
Remate
d*lKB
noche
diato á ia lee nena Ue Ntra. tírrt Uel t ármen: hay premias ue oro t Ras personas que deseen extensos pormenores sobre esta \ Unías clase*, isa hay también de diamantes y brillantes, pie- j pomadamaravillosa, pueden acercarse á la calle de láLamparilla r estas prendas se pondrán al reina- n 59,entre las de Villegas y Bernaza de 12 á 3 la tarde, don-* j de el autor tendrá una satisfacción en proporcionarlos.
Los agentes encargados de la venta de esta pomada por marido de camas de bronce y de hierro barnizadas de btapeo y ne gro, fuertes y de muy bonita figura, las que se expenderán á precio» módico», en la csHíde la Lamparillan. 93.___ 2
EXTRACCION.	Del 1. ° de' | Exirac-Enero al 14 aumento cion dri de Junio ai dia 14 dia 16.	Total g nt*, dei año.
Cajas de azúcar		466665} 1150 j 3609}	471425
Arrobas ds café		131537} 	'		131537}
Millares de tabacos...	134472} 	^ 166}	131639
Libras tabaco en rama.	1892215 	 31470	1923685
Bocoyes miel de purga	28059} 		28059}
Tercerol. miel abejas.	1654 I		1654
Arroba» de cera		26869 1		26869
Pipas de aguardiente	3025 '		3025
i de plata
%• una á una f iara comodidad de los compradoras.	¿
Se acaba de recibir de Inglaterra nn sur-
ALUllLERES.
vor r menor, están en lu botica de S. José, del Dr. D. Luía Le-kiíérend, calle de Aguiar n. 42 esquina á la de Lamparil la.; la botica delDr. D. francisco de.raula Suarez calle de Me deres.	®
A los padres de familia.—Da. María Jo-
q„ alnnilan Ana M444 un »1 Cerro ni,a sefa Rulz, natural de Santo Domineo, capital déla Isla espafto-j
Se alquilan ÜOS casas en el «.erro, una . |jace praaente al público: que dedicada hace mucho tiempo
ulafr « taniafto v la otra r»u v glande y coa todaa laa como- en	4 )a enseñanza de algunbs nifloa de corta edad, [
.uta L»ara una diiataJa lamilla: oa ia ca.u: ue «a Habana n. T condescendiendo á las repetidas instancias de muchos de !rk,n.	,	,,	ja» J» j■	. tus amigos, padres de aquellos nifios, se resol»ió 4 pedir tr
solicita alquilar ana negrita de dies A obtener, como lo ha obleuido, de la Comisión provincial ds
impend n
8es<
CAB0TAGE
ENTRADAS.
De Puerto-Escondido g. Vicenta, p. Plannt, 170 caj. azúcar 6 pipas agt.
De tíierra-Morena g^2 Amigos, p. García, 296 id.
Del Mariel g. Dolores, p. Cordero, 204 id. 4 pipas agt.
De Jarico g. Natividad, p. Pagés, 202 id. 4 pipas id.
De id. g. Ligera, p So»a, 172 id.
I)s Cárdenas g. Jóven Carlota, p. Sánchez, 500 id.
Del Júcaro g. Merced, p. Torres, 350 id.
De la Teja g. 2 9 Anita, p. Baraona, 460 id.
De id. g. 2 Sofías, p. Seijó, 400 id.
De Canasí g. Pájaro Verde, p. Piñero, 300 pipas id. 32 saco*. Del Mariel g. Antonia, p. Perez, 217 pipas id.
PAR \ BOSTON.
La fragata americana ALÍCE TRAZIER capitan Blanders, «mará uu resto .’e c rg- y saldrá inmediatamente.
____________________________M. DE EMBIL Y CP.__
PARA NEW-YORK
A la mnyor brevedad dará la velu la fragata americana HUMPHREY PURINTON, su Capitán Marwick; admite carga á flete teniendo un lugar especial para tabacos. Darán razón
sus consignatarios los tíre».
S.C. BURNHAM Y CP.
SE FLETA.
Para cualquier puerto de Europa, con preferencia á uno de Holanda, el muy sólitioy velero Queche holandés ANNA M t-RlA (h) EMILIE tíOPilIE su capitán Zuiderduin. Impondrá su consignatario.
D. H.’ROTTMANN.
PARA BOSTON.
A la mayor breved « l sal Irá ln fragata amerenna DILIGENCE, su capitan Hutchinson: admite carga á flete. Impedían sus consignatarios tíres.
S.C. BURNHAM Y.CP.
■♦ív	■
SE FLETA.
Pora en Iquier puerto de Europa ron preferencia á uno del Mediterráneo la muy sólida y velera goleta tremesa HEN RIETE su capitati Hulembeck de porte de unas 500 cujas de a-zúcai* Impondrá.
________	D. H. ROTTMAN.
PARA CIENFUEGOS, TRINIDAD Y ZAZA.
Saldrá á la mayor brevedad posible, 1h hermosa y velera go leta española TRES AMIGOS patrón Cabrera que se halla surta en el surgidero de Butabanó, para cuyos puntos admite carga á flete y pasag« ros Impondrán c rile d«l Teniente Rey esquina 4 la de Aguiar loa Sres. FERRANDO Y CP.
PARA VERACRUZ.
Salilrú en breves dias la golef a española CARISIMA; admite carga á flete y oasageros, á quieues se ofrece el mas esmerado trato la despacha en ia calle del Teniente Rey número 22.
I). M, DE »ANTEDICES.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy Telera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Lnidos OIDO, al mando de Su capitanel teniente de la Marina de dicho# Estados J. T. Schenc sr de 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El miérdoles 18 del actúa! á las 11 de la mañana en el muelle de Caballería se rematarán los efectos salvados de la frag ua americana Macedoni.a, su capitan Lormg, y son los siguientes velamen, jarcias, dos uncías y cadenas un anchóte, dos botes y otros efectos y utenciíios de dicho buque; lambieu el casco claveteado en cobre y forrado en metal de fíateme que se halla sobré los arrecifes de la Boca de Arcos «le Canasí, todo en el estado en que se halle y por cuenta de quien corresponda.
Por disposición del tí-. Alcalde mayor 4 ° se rematarán el miércoles 18 del actual á las 11 de la mañana dos relojes, un rosario y d‘is alfileres de o.o, cuya tasación se manifestará en el acto del rem » te.
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de 2 35 elección el miércoles 18 del actual á las 5 de la tarde se rem itarán varios muebles y efecto» que se hailuu m la Calzada de Gnleano número 5 cuya tasación ne manifestará en el acto del remate el cual tendrá efecto en dicho pumo.
tíe rematarán hoy y dias siguiente* de las 11 de la mañana á lis 2 de la tarde y délas 7 á las 9 d« la nóch“, un i partí 11 de prenden*» finas: las hay también con diam ntes y brillantes, de plata cucharas $?c. pregonándolas una á uua, en la calle del UbL-po“cuadru de títo. Domingo,inmediato á la lechería de Ntra.
Sra. d**I Cármen.__________________________________
íii- .A!. ...■'.. _ - J—-PJ " 1J 1 _.
Vinateiía déla Uva Pan.
Esta vinatería situada en la calle de O-Reilly número 59. cuadra inmediata á las puertas del Monserrate, que á pesar «leí corto tiempo que lleva de establecida es sin duda una «le las mas favorecidas en la actualidad, se espenden los renglones que á continuación se expresan:
Vino de Jer. z superior á 2 rs. fies, botella Id. catalán viejo embotellado á rl. id. id. Aguardiente de Islas legítima á peseta se. id. Id. de caña de 22 grados á i se. id.
Vinagre blanco bueno áé id. id.
Cerveza del Norte á 20 rs ítes. dnn. y á 2 rs. ídem 1. botella.
Id. de la de M. M. Turlay á 12 rs. id. dna. Vino Catalan se. botella y por garrafones hasta 26 botellas á 12 idetn.
Se vende una partida de maíz amarillo
en grano, chiquito y superior y en sacos por mayor y menor: calle de los Oficios núm. 48, e«itre la calle cerrada de títu* Llura y la de Luz.	* __
Sanguijuelas de superior tamaño y cali-
dad, acabudn» de recibir por los u.umod buque- de Cá liz, bt» qUJ se expenden por mayor y menor á pr icios moderados, eu el almacén de víveres de D. Gabriel dei Coi ral y Cp., calle de la A* murmura n. 5 esquinaá lude tí. Ignacio.____~
SEVENDEN
Cueros superiores en ledas cantidades y á precios arreglados enel al mace u de víveres de los tíre«. Norieg.-t Olmo y couip. Calle deO-rejliy éntre la plaza de Armas y ei muelle ce Caballería
GRAN TEATRO DE TACON.
12 9 función «tei 2 o abono.
El Jueves 19 de Junio de 1851 se pondrá en escena el fatuo«0 drama de Buchardy en 4 uctos y un prólogo titulado,
El Campanero de S. Pablo
Ropiutidu ilei modu siguieuie.	. rv „
Lady Clary, D. * Carlota Armento.— Maria, D.e Carmen planas.— Soia, D." Cruz Salazur.— Tuiú, l>. Manuel Ar-William, D. Joré Roarrño.— Enrique I) Enrique Crocci — iAlbinus, D. Luía Mnrom— Ludluu, |D. Vicente González-— Yorich D. Daniel Robreño — Cárles 8 -, I >- Requíl» devili«.—Lord Richeraund, D, Francisco Peloez.— Weston. ' Joaquín Armenla.—Ricardo,D. Ramón Aleuendez. Lu coc ro, D. Francisco Guelvenzo.
La fuseiou terminara con la canción andaluza.
La Flor de la Canela.
Cantada por l>.a Matilde Domínguez.
Empezara las ¡ $ A
IMPRENTA DEL G « 1 li ) 1 «