N. 14

lì' ÌM IR II <D li.» U (B CD	ÌD1RIL
Jiìcvì's 1G tic Enero de 1851-Santos Fuljencio obispo y conf. Marcelo papa y mr. y santa Estefanía—Ore. en 8,anta-Clara.
I». I.
rwrTiBirMiii miwiBii n mmiiKinai ii t iWuinniMirwri i i
PARETE 0 FI (TAL
GOBIKRNO Y CAPITANI \ GEN li II AL
DF. LA 8IE%1PRK FIEL ISLA DK C
I< iiíñf>N<!(¡8 y «alter aritmètica. Itifi 1 t. —-El Conde de ; Cerrrtu, 111s»>èctores.
3/la ' KnCío 13	líí»^C^ C<5? ^fn ^°* Lorenzo ‘le Alio. V en cumplimiento de lo dispuesto en enterarles sus respectiva» porciones, llegado que sea cualquiera
lenalvet.—Juan Agustín dt «'‘njinaqa por el br. *• iscai en tu citaba causa. Habana Enero 10 el auto que inserto antecede, libro U .»rescute " 1	"	•	■ ■ ■	■	• ! •
( e I80L—Villanueva*.—Por mandado de »8. E.—Ldo Marcelino ro 13 de 1851.—Ldo. Lorenzo de Alio Ide Alio.	E "__O
Contaduría general de Rentas Marítimas.
Secretaria politica.
fori
/ DBA.	. •
> j Parad I6 averías :G nic;
. Adriacndis.
Paitó! 17
.	-	■	ii' ! y»vería.-. % pie-/.
El Exorno.'Sr. Gobernador Capitón genetaljjlHi-¡ ! l i-f i iiit cop lo propuesto por la. Coiiiióoii super »a, ha te«ido-¿ bvVm-dfsfffiífer tfesifé til del actual, que lós establecimientos de ropas y demás!
tiendas de diferentes artes ó industrias puedan perma- ('jterpode serenos de la. necee abiertas hasta 1as 12«le la noche, sin embargo de lo prevenido sobre el particular en el bando vigente de.
Gobernación, exceptuándose de esta autorización las bodegasy despachos de licores espirituosos, los cuales
AUTOS.
tluleola v Kne-A •—I
REMATES.
de los casos de la ley, con abono del interes de un 6 por 100 al ¡año respecto de aquellos que estuvieren fuera de su abrigo; o-¡ Migándose también la adjudicataria á pagar por cuenta de la ma-! sa los 300$ prestados por L)a. Serapia Carménate, para atender iá varios pagos expresados en la cuenta y relación jurada. V pa-
idíodeía Gaceta oficial.
itd corriente se han de rematar en el almacén de t . dril de lulo, ihiimim 15 dé Enero de 1851.—
DE OFICIO.
Por decreto del din 9 del corriente, recaído en el expediente' . En auto que ha proveído el Sr. Alcalde mayor 3.® D. Mar-j seguido como incidente al intestado de I). Manuel Seoane Fcr-1 ¡*ñ Gulinuo Enriquez de Navarra, v por ante I). Francisco Valer' ' —	•	.	.	.	-	.	- - —
R—*
licenciado del r,
! ra que renga efecto se publica por i
1 •
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la
M i o* .í-Mite» et» h-i„ min .inr un ul «lnmeon 1	v'’""u "» maiir ui imcsiiiut. ur o. mulinai ocoane rcr-i; ■.—7 ~ ■ — ■ -| «■« _« «'	y jmt nino i7. ■? ruiirwcu v a— | ciudad de Santa María del Rosario, con consulta del asesor l itu-
i	i i , i *;i V ,	.\7	• Inandez promovido por sus herederos jausentes sol.re recaudar) í!r,°» a vonsecueneia de los autos (pie sigue I). Francisco J a-1 lar, y por ante D. José Miguel Barroso, se lia señalado el dia 20
"	\ ' i .•!»,. ¡jr- .j .i	’ ( UJt,SRG SllS fife ues.es tá, mandado se ptihliipie en los periódicos el fallo ! v,?r * cdr«»sn, contra I). Manuel Palacio y Estevez en cobro de j del que cursa v dos mas hábiles si necesario fuere, pura el
, ,	i 1 |W-**, ' *. i,rr'’ ’M 1 '	’ * 11V * M ‘ "•«tiiniiK'iou :-i —,,V i ti »» estos autos i|ue tuvieron	mandado se proceda eh las puertas fiel juzgado el I coarto pn : • • . v ríñante de lo* bienes quedados ol fallecimiento
.....	*¿*fc*i*ai*\c« I7ftp» por d.»;r.ánd-¡ .!	,.cr,•«!«>,,r .le D. Manuel d'” — d.-l comente al remate .leí cafetal y potree, nombrad» jif<T>». Ana Ibalriguc/.. consistentes jeu lesela« tfe hem-
lí'éoiiñes Fernandez, natural de Halieto, oil la provincia de la | Concepción, ubicado en el partido de San Antonio de los Baños, ! br.is y uno vurou, jastipreciJados en Í0í>*)$, por lo.4 cuales dan jf.-oruña,^jurisdicción de Barcata, pueblo de Sofiin, sobre la pro-'¡ <r',arío!1 Caimito, compuesto de G caballerías, un octavo v ' 1700$ al contado, y Várins prendas y ropa de uso; para si hay
cordeles de tierra, con 1 1 negros de dotación, tusado en 20,816 quien quiera mejorar la-postura comparezca.	R **—O
pa. *2 rs.; para que el que quiera hacer postura ocurra á verifi- “	'	" "	*	* ‘
cario.	r_3
.	...	,»i Ijdedad. frutos y expensus del potrer«. y*ítjar, sito en el partido de i
choi I inz, soMudo ¡Siibffrtgóén esta Isla, de cuya mitad le declaraba dueño el testa-1
se cerrarán á la hora que está mandado lo verifiquen; disponiendo asimismo S. E. se inserte en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 1Í3 de Enero de 1851.—Fuljencio Salas.
El Exento. Sr. Gobernador Capitán general se ha servido disponer se publique en la Gaceta Oficial, que en nada debe perjudicar á la buena opinión y fama de D. Tomás Simón Valdés, natural de esta ciudad y veeiuo de la villa de Gumiabacoa, la prisión que ha sufrido en la expresada villa.— Lo que de dicha superior órdeu so verifica para general inteligencia. Habana 14 de Euero de 1851.—Fulgencio Salas. j¡]
Real orden —Excmo Sr.:—He dado cuenta á la Reina [Q. I). G.] del expediente que V. E. acompaña en testimonio con su carta num. 7503 sobre la admisión y circulación en esa Isla de los doblones de oro de cien reales; así bien que de lo expuesto con el mismo motivo por don Daniel Weisveiller, é informado en su viitud por V. E. en su carta núm. 7079 y S. M. en su vista y de conformidad con el parecer de ka Junta consultiva de Moneda, ha tenido á bien resolver que los expresados dobloncG no deben tener en esa Isla mas valor que el de cinco pesos fuertes cada uno. De Real orden lo comunico fi V. E. para su inteligencia y efectos correspondientes. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 5 de Diciembre de 1850.—Seijas.—Sr. Intendente de la Habana.—Y por disposición de S. E. se publica para que sirva de conocimiento. Habana 13 de Enero de 1851.—Joaquín Campuzano.
—-----I o »- ---
SALA CAPITULAR.
el q.l
de la 1 adusi na á ¡recibir órdei
El Comanda ro, i-Vrmmdez.—Visto Bueno.—Zurita
Habana.—Mel¡
-iini.-ul.i lie .t],«lloren numero 13, li. .-¡.lo afcru-1	,ie l.'Fmlori,. «lembneos I). lenocio Lov-
I” 1 1	!í“	¡,or e 1-x,.uu;- ^r-,, ul,,lau ««"«»I. I»»* ........ en Ir,i¡,n,„,i„	,t„ f.,¡„s 7, «toread»
.e Iireseomm en I» ( ornan,	mn-,»	de	dn l„.	eni	rpo	e.ille	¡c„ ,2 |.vi„er„ de 177d. Vietn el con,«pido del auto 24 de (Im-
llabniiH	y	Enoio 13	de I85L	| l,re de 1785, t ibtimoinado á fojas S de este « uaderno, extraviado
^	! el respectivo v otros muchos en el transcurso del tiempo, fojas
_	j 1-17 vuelta, 1*34 v 50/. Vista la tasación fojas once vuelta á la 1-1;
| visto el resultado del testimonio fojas 15, cuya responsabilidad Da/,i	Jo i.	^ i» i a *>* i	se íiiisliliiyó con la escritura de fiunza de fojas 41 vuelta a la de
R.6^1 ow.«Oi<0T13, fl© lR. Sifínipr© Rol IslR d© Cul)R. Ia4.8; vistas la» bas»*s en que descansa el auto fojas 83 vuelta,
---—	fecha36 de Marzo de 1831 y su concordante fojas 94 eonfirma-
aviso al publico.	Ií*	^ i^tu la sentencia en testimonio fojas 393 de 18 de
El juéyes 16 del presente mes á las 10 de la mañana en L>,<:iem^ret*e 1786en virtud de la cual se declaró que Seoanes los ]»oi tales del edificio de la. Real Aduana, con arreglo ó. órde- , tí,nun<lez quedaba en la obbligacion de presentar las cuenta» lianza, se han de introducir públicamente en los globos las 319 documentadas en el preciso término de 15 dias del manejo de bolitas que se sacaron del sorteo ordinario núm. 485, con las que nu.e se , ,ia *tec“° responsable en el uso y abuso de los canse. completan la» 37,500de que se compone el sorteo ordinario ,a'	' afitorui,«., cargo del ex-tesorero Loy
núm. I8G, que se ha de celebrar el día 23 del corriente mes: y asi- " mismo los 319 premios que en él lmn de jugar; y se avisa al pú Id ico para su conocimiento y (jue pueda satisfacerse de la exue titud de esta operación.
Habana y Enero 1 1 de 1851.—Luis de Benavides. 2
tin
En el Cabildo ordinario que el Excmo. Ayuntamiento celebró ante mí este dia participe un decreto del Excmo. Sr. Presidente Gobernador Capitán geno ral por el cual de conformidad con ei dictamen del Sr. Alcalde Mayor tercero don Martin Galiano, manda guardar, cumplir y ejecutar el título de que la Real Audiencia Pretorial se ha servido expedir á favor del Ldo. don Pedro José Garrido y Peña; y enterado se acordó la toma de razón y que hechos los anuncios por la Gaceta Oficial se devuelva el ori-jinal. Habana y Enero 10 de 1851.— Francisco de Castro.
En el Cabildo ordinario que el Excmo. Ayuntamiento celebró ante mí este día participé un decreto del Excmo. Sr. Presidente, Gobernador y Capitón General po* el cual de conformidad con el dictamen del Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Galiano manda guardar, cumplir y ejecutar el título de Abogado que la Re.il Audiencia pretorial se ha servido o pedir á favor del Ldo. D. Francisco Javier Martínez Malo; y enterado se acordó la toma de razón y que hechos los anuncios por la Gaceta Oficial se le devuelva el original.—Habana y Enero once de 1851.— Francisco de Castro.
Contaduría general de Ejército y Real Hacienda de la Isla de Cnba.
Estando dispuesto por ol Exorno. Sr. Intendente general de Ejército el pagamento del último trimestre ,f,. |, delt-Oo próximo pasado de la renta decimal, <]"R ha si »í de hacerse á los partícipes de ella, se servirán ocurrir por sí, ó por sus apoderados íi esta contaduría general de Ejército desde esta fecha para el percibo de sus caotjs. Habana 14 de Enero de 1851.— VenUutcs.
REAL SOCIEDAD ECONOMICA.
Escuela de Maquinaria.
Habiéndose servido el Excmo. Sr. Presidente Go bernador y Capitán general, dar una nueva planta á este establecimiento, que ha tenido la dignación de acoger bajo la especial protección del Gobierno, y disponer que el número de cien alumnos que cnen ta, se eleve á doscientos cuarenta, para cuya ió-moda enseñanza h-, destinado un local espacioso que deberá quedar expedito muy en breve: se publica por disposición de S. E. para que los jóvenes «le todos los puntos de la Isla que quieran aprovecharse de una institución tan útil como ventajosa, lo mismo que do la alta protección con que el Gobierno la favorece, ocurran á inscribirse en esta Inspección, en el concepto de que han de tener diez y ocho años
IMtfíS MJHSJái.
Real tribunal de comercio.—A consecuencia de lo» autos de la primera sección de la quiebra de D. Manuel García, se ha dispuesto en providencia de este dia, la celebración de una Junta de acreedores que tendrá efecto el bines 20 del corriente á las once de la mañana en la Sala de Audiencias del Tribunal. Habana y Enero 14 de 1851.—Fernando de Castro-	2
EDICTOS.
D. Francisco Armero y Fernandez de Peñaranda, gran cruz de la Real y distinguida; orden española de Carlos tercero, y de ta americana de Isabel la Católica, caballero de prime va y segunda clase de la milita?' de San Fernando y de la de San Hermenegildo, condecorado cotí la cruz de distinción de la Marina, y otras por acciones de guerra, benemérito de la pab ia, Senador del Reino, gentil-hombre de cámara, de. S. M con ejercicio, Teniente General de los Ejércitos y Armada Comandante General de la Marina de este puerto é isla de Cuba, de las fuerzas navales déla Reina en las islas de barlovento c indias occidentales, y principal de los correos marítimos* de. las matrículas de esta isla y de. las de Puerto-Rico, presidente de. la Junta de Marina y del conocimiento de naufragios, Inspector de estos Arsenales y Astillero y de (atropa del cuerpo a'e Artillería de Marina, S{C. ¿y/*.
Foresta mi primera caria de edicto, cito, llamo y emplazo «1 matriculado José Nemesio Acosta, natural v vecino del puerto
jo vvinaru, pitia queso presente en iá cárcel pirLiiv.«. up esfa Piulad úgtiardar arresto y oir la sentencia que lia de pronunciarse en la causa que se le sigue por heridas á D. José, Ramón Batista Borboii. Que asi lo tengo mandado con Inconsulta del Sr. auditor honorario de Marina i). Mariano Hernández, Asesor en «liba causa y por ante el escribano de Ar’.illería I). Alejandro Nuñez que actúa por escusa del del Apostadero. Habana, Enero 10 del 1851 años.—Armero.—Por mandado de S. E.—Alejandro Nuñez.	E2—O
O. Justo de. Sandoval y Manescau, Alcalde mayor cuarto de esta ciudad y su jur isdicción, por 8. M. ¿ye.
Por esta mi 1.03 carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Vicente Gómez, natural de Galicia, y mayoral que íué de una estancia que tiene en arrendamiento D. Manuel Luna, en el partido del Cerro, para que en el término de 9 dias contados desde esta fecha, se presente en la Real cárcel de esta capital á desligarse deja culpa que le resulta en la cansa criminal que se le signé por haber herido al negro emancipado Limlmno, que estaba á cargo de 1). José María Tirry, en la inteligencia de que si-así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le tendrá por rebelde v contumaz, haciéndosele las notificaciones en lo s estrados de Ib Audiencia. Habana v Enero li le 1851.—Sandoval.—Por mandado de S. ÍS.: Br. Felipe Forna-ri.—E» copia para su publicación. Habana 13 de Enero de 1851.-Br. Felipe Fornari.	E 2—O
D. Gregorio de He-redia y Tejada, Alcalde mayor segundo interino de esta, ciudad y su jurisdicción, por 8. M., ¿ye.
Por ésta mi 1. 65 carta de edicto cito, llamo y emplazo al moreno libre Manuel Rodríguez, para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse déla culpa, que le resulta en la causa criminal (pie se si^qe contra él, v los de su clase Bernardo Bacallao (áí Vl *. OM «fe la O Morales por bernias á Felipe Ma.quesfc, seguro «le que i i«> hiciere se le a«lministrara justicia y apercibido en cuso ontrario «le las penas «le la ley: Que así lo tengo mandudo en «lioli»Ifubatt» v Knwo Mide l&át.-Here.ha.—Pdtemtn-«Imlo do S. S.: Jorge Oi»/. v Cnrcia.	,	“	' ,	,
D. l.iiis Prrez Gómez, Teniente coronel ¡¡efundo t.omamUinte de tu Península, condecorado con diversas cruces por acciones de guerra, '/'emente gobernador político y militar de esto ciudad y su jurisdicción jure S. M. etc.	/
Por esta mi 3.01 carta «le edicto cito, llamo y emplazo a D. Manuel Suinz, para que en el término de nueve dius se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta por las heridas que infirió á D. Modesto de la Cruz, y á su esposa Da. Francisca de la Paz Hernández, seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y «le lo contrario sin mas llamarle, citarle ni emplazarle se le habrá por rebelde v contumaz y se declararán por bastante los estrados del juzgado. Qüe así lo tengo^mandado con consulta «leí Asesor titular en la expresada causa. Santiago Enero 9 de 1851.— Perez Gómez.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador: Br. Ramón de Ortega. Y para su cumplimiento libróla presente. Santiago 11 de Enero de 1851.—Br. Runion de Ortega.	L D
I). Claudio Martínez de PiniUos, conde de Vi/lanueva, grande de España de primera clase, Intendente de ejércitp, ¿superintendente general' delegado de Hacienda, ¿^c.
Por esta mi seguíala carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaqnin García ¡Vlenocnl, ex-A«bninistraci«m «le Rentas «lo Mantua puraque dentro «le nueve «lias se presente en la’cár-1 pública de esta ciudad á descargarse de la culpa qiíe le resulta en la causa que se le sigue por fraude y tuga de dicho destino, seguro de que si así lo hiciere se le administrara recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y acreedor á las penas de la ley, sustanciándose la causa en los extrados del tribunal Que. asi lo tengo manda«lo
vnaz, sien-
UN YERNO
A PSD IR D3 EOC-
NOVELA
TRADUCIDA DEL FRANCKS
[Continúa*]
CAPITULO VINI
do ademas oficial de dicha «lependem ifl, cuya sentencia se halla á la fe«‘ba incumplida. Vista la siguiente y concordante de aquella fojas 376 feclm 3 «le Diciembre de 1840, por virtud de la cual se absolvió á la Srn. Marquesa del Real Agrado, de la instancia confirmada á la 386 por el superior, si bien no de la demanda que se reservó para el presente juicio, sin que los herederos <¡e Senanes Fernandez hayan cumplido con su tenor ú pe-sur «le las actuaciones posteriores, y haberse abierto a prueba fojas 457 que ninguna se produjo basta el escrito «le transacion en proyecto fiíja» 512 respecto «le l). Bonito Seoanes Fernandez en representación «le^ui madre Da. Paula, con las explicaciones ministradas á la 514 vuelta y ratificación de !a 515. Visto elcon-t«mi«lo del auto de la 524 vuejtp, 24 de Enero último, citando y emplazando h los demas herederos de .Seoanes Fernandez, para que so presentasen porsí ó proeurndor para estará las resultas de la causa sin que basta el presente después del tiempo transcurrido se hayan apersonudo ú los aiit«*» no obstante haber sido notificados personalmente por el Sr. Juez «le primera instancia «le Garba lio fojas 5-16 á la 547 é instruid«)« por la Gaceta oficial Madrid y boletines de la ciudad de la Cortina, ni tampoco á los llamamientos parciales á los procuradores de esta ciudad ó cualquier persona que se hallase revestida'con poderes de los interesados; habiéndose separado de ser parte en el juicio I). Antonio Zambruna por su escrito fojas 536. Visto todo lo «lemas resultante «le autos, en rebeldía de dichos herederos, fallo que debo absolver á la representación de U$ra. Marquesa de Real Agrado de la demanda instaurada por lo.« rSeoanes Fernandez y condenados como condeno á perpetuo silencio, con las costas causadas. Por esta mi sentencia definitivamente juzgando en acuerdo y dictamen «leí Sr. Oi«lor Asesór-geuferal de esta Superintendencia, el (anule de \ illniwieva, (rifan«le de España de primera clase, Intendente de ejército, Superintendente general <le-legado «le Real Hacienda, asilo proveyó pronunció y firmó en audiencia pública «le este dia. fin liaría v Diciembre ÍG de 1850 años, por ante mí de«|úe doy fé.—El conde «le Villnnueva.—Juan María Blanco do Batoja.—Ante mi: L«lo. ¡Marcelino de Alio.”
á pura que tengu efecto la publicación por el periódico oficial libro la presentí?. Habana y Enero 13 de 1851.—Por ocupación «leí escribano «le Hacienda, Francisco de Éscovedo. A—O INSOLVENTES.
Ei] los autos seguidos por Da. Ro Santomé «le Ve lase o contra los hereV*q»;«¿ " *■•• *-'*««**- »urdo.,	.
<io una escritura de aseguración, lia dispuesto «d Sr. D. Gregorio fleredift y Tejarla, Alcalde mayor 2.° interino por ante mise publique el auto «pie sigue.—Habana y Enero 10 de 1851.—Vistos: de conformidad de las partes se aprueba cuanto lia logaren derecho el informativo de insolvencia ministrado por Da. Rosa Santomé de Volase«), para cuya mayor validez y firmeza interpone el juzgado la antorí.’Ia«l «jneVj«:;er: publiques« este auto en tres números de la Gaceta oficial v entrégiiese el expediente á la promovente para que deduzca en forma las acciones «le (pie se crea asistida.—Heredia.—José María «le Entralgo.—Habana 13 de Enero de 1851.—José María «le Entralgo.	A 2—1
A consecuencia de los autos del concurso de acreedores a los bienes que quedaron por fallecimiento del Capitán D. Antonio O-Farrill, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del Illmo.Sr. Auditor «1«: guerra, se notifique por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos á los mencionados acreedores las providencias siguientes recaídas en dichos autos. „Habana y Diciembre 1S de 1850.—Vistos: considerando eljnzgadó que .10 puede darse una aplicación mas conveniente á los bienes oue dejó el Capitán D. Antonio O-Farrill que la que acordaron los acreedores y herederos y consta detalladamente en el escrito colocado de fojas 522 a la 533, cuvo producido en venta ó remate probablemente que no alcanzaría á cubrir las costas si se continuara por una tramitación ordinaria, dando por resultado que quedasen insolutos los acreedores que ahora se pagan por el acomodamiento citado, se apruebun en todas sus partes los acuerdos menciomidos, interponiendo el juzgado la autoridad judicial que ejerce para su mayor firmeza conforme á derecho; y tan luego como consten pagados los Reules derechos de alcabala, póii^-a^en posesión de las especies wnsigna'.la« b cadttjnígjfgggio a ía Áclminiatrac'ion general de lientas Reales Terrestres. Se concede al Sr. coronel D. Miguel Moliner y Sres. Torriéñté y hermano, bajo su especial garantid de plazo hasta el 15 de Mayo del año inmediato de 1851, para el pago del resto «le las partidas de costas de los ministros indiferentes va tasadas y las demás que se causaren por ministros de igual «dase basta' la total conclusión de este juicio y sus inci-«lentes, con cuya responsabilidad se les Subroga en el mismo lugar y grado de los ministros á quienes pgan, para que sean reintegrados con los hienes que se consignaron á este fin: se declara que los abogados y «Jeiins curiales que lian reclamado contra los acuerdos referíaos les queda expedito su derecho para cobrar sus honorarios y suplementos de sus respectivos representados: y por último se declara igualmente que deben rebajarse de la totalidad de ministros indiferentes que reguló el tasa-dor, los 5931$ 31 rs. de loa individuos que expresa el informe de fojas709 vuelta,” Habana y Enero 7 de 1851.—Vistos: se acce-Je á lo que se soliciti en lo principal y otro sí «leí antecedente escrito, entendiéndose que los derechos Je los ministros indiferente» que se causen en lo adelante se pagarán de preferencia con las especies consignadas al pago délas costas en el acuei-«loy que solventada la importancia que resulte en el resto se entienda la subrogación declarada en favor de los que se han prestado al pago de los derechos tasailosen favor de los citados ministros iinliferentes.” Habana y Enero 13 de 1851. Lorenzo de Larrazábal.	^ .	' .
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo interino, consecuente al cuaderno mandado formar para tratar de la insolvencia «le Da. Serventía, Da. María de Jesús Martínez de Ve lasco y D. Desiderio SandovnI, ee ha dispuesto se publique por este, orden el auto que á la letra dice:—„Habana y Enero 9 .1«’ 1851.—Vistos: se declaran pobres de solemnidad á Da. Severm Jesús Martínez de Velasco: asístaseles comí
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor 3. ° I). Mnr-Guliano, y por ante D. Eugenio Pontón, se previene anunciar al público en tres «lias consecutivos, que el 22 del actual «le nueve á once de su mañana y en las puertas «le la casa del juzgado, ue lian de rematar un potrero titulado Santa Isabel, situudo en la jurisdicción de Güines, compuesto de 10 caballerías de tierra, retasado en 3,026$, y otras 10 caballerías de tierra, ubicadas en la misma jurisdicción, lasadas en 800$, en el parage que titulan los Morrillos, terrenos del corral Onum y «leí potiero Ca-fesnaga, siendo ambas lineas de D. Rafael Meireles; puraque el que quiera hacer postura ocurra á instruirse de lo demas que tenga por conveniente.	R—3
Por decreto del Sr. D. Martin Galiano, alcaide mayor 3.° , proveído en la testamentaría de Da. María Candelaria Hululgo Gato, y por ante D. Francisco Valerio, se bu señalado el «lia 22 del corriente á las once de su mañana para el remate «le dos sitios de labor situados en el partido del Cano, compuesto uno «le «los caballerías de tierra, con sus fábricas, cercas, pozo y árboles, retasado en 5,433$ 6 rs., y el otro compuesto de una caballería de tierra, con sus fábricas, cercas, siembras, retasado en 2,164$ l real; cuya diligencia se ha de verificar el dia señalado en las puertas «leí juzgado; para que el que quiera hacer postura ocurra el <i¡a designado.	R—3
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor quinto D. Joaquín Vigil de Quiñones, y por ame 1). Pedro Vhlal Rodríguez, en los d«?l concurso de D. Bilis del Calvo, está mando se anuncie al público haberse señalado el dia 24 del corriente á las 11 de la mañana para el remate de 7 caballerías v 175 conleles de tierra de las del ineenio S. Francisco de Paula álins Castilla, situado en la jurisdicción «le Juruco, y 6 negros de ambos sexos y edades, Insudo todo en 7500$, cuya diligencia tendrá efecto en bis puertas del juzgado: el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía del actuario á instruirse.	R—3
Por auto del Sr. Alcalde mayor 4.° D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia «te los testamentarios «leí Sr. D. Diego 'Punco, se lia señalado par» el remate de un potrero nombrado San Andrés, compuesto de 9 caballerías y | de tierra del corral Santa Bárbara de Melena del Sur, en la jurisdicción «le Güines, tasado en 12,733$ 3 rs., el dia 16 del corriente a las once «le su mañana, en la puerta de la casa de S. S., para que el que quiera hacer proposición .ocurra á la hora v punto designado, publicándose en tres números de la Gaceta oficial.	R—3
Por disposición <!el Sr. Alcalde mayor 5. ° D. Joaquín Vigil «1«‘ Quiñones, y por ante 1). Francisco d*- Castro, consecuente a los autos «le la testamentaria de l). Antonio de Casas y Ramón, está mandado se anuncie al público por tres números consecutivos las proposiciones «le adjudicación hechas por D. Rafael Navarro, I). Francisco Fulsck y la viuda albacea Da. María de Iá Asunción Zuazuavar en esta forma: el nominado Navarro se adjudica dos estancia» y un colegio, el cuál está situado en una de ellas, ubicada en la falda «leí castillo «leí Príncipe, y la otra lindando con la zanja Real á la que le cruza el ferrocarril por el medio de ella; tasadas ambas, con el nominado c >-legio eri 46,792$ 4 rs. por los dos tercios de su tasación v 212$
«ñus; v como el. tercio importa 17,492$ 7¿ rs., «piedan 35,197$ 6j canza el socio (Jasas y dándose por satisfecho de su haber as
o .	„ ,.prov
la consulta del Sr. Asesor general y su acompañado el Sr. Don Miguel Ferrer, y por ante el Bdo. 1). Marcelino de Alio, s«* ha señalado la junta de almonedas del dia 18 del corriente pura los remates siguientes.—7\ caballerías de tierra del ingenio demolido San Nicolás, situadas en Bacuramio, tasadas en 12,195$.—El ingenio demolido San Agustín de la Pita, compuesto de 55 caballerías de tierra á 4 leguas de Gñanabacoa, con 35 negros de ámbos sexos y edades en 72,623$ 3 rs.	R "—A)
Por disposición de la Intendencia «le ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, v por ante el Bdo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta «le almonedas «leí sábado 18 del corriente para el remate de una «rasa situada en la calle de la Picota en esta ciudad, con el núm. 26, tasajrt en 3537$ 7 rs., la cual tiene la proposición «le los dos tercios y 50$ mas al contado; pura que el que quieru mejorar la postura ocur-el dia señalado al lugar de costumbre.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, con consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de AII«;, está señalada lajunta de almonedas del dia 18 del corriente para el remate délos terrenos de los cafetalesS. Enrique y Gratitud. El que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor de Real Hacienda.	R ¥—O
Por disposición de la Intendencia «le Ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. Don Marcelino de Alio, está señalada lajunta de almonedas del «lia 18 del corriente para el remate del estanco de juegos «le gallo» déla villa de Güines, teniendo hecha la proposición de 30(1$ al contado. El que quiera mejorarla postura ocurra á la escribanía mayor de Hacienda.	R v—O
Por auto proveído por Excmo. Sr. Intendente «le Ejército con la consulta del Sr. Asesor general (leí juzgado y por ante el Ldo. I). Marcelino de Alio, está mandado se anuncie ni público estarce dando los pregones de la lev al te inate del estanco del juego de gallos del pueblo de Madruga. El ¡que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor «!•* Harmnda.	R—O
Por disposición de !a‘ Intendencia «le ejército Superintendencia general delegada «le Hacienda, y por unte el Bdo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada lajunta de almoneda del «lia 18 del corriente para el remate de una casa de manipostería y tejas, situada en la ciudad de Santiago, calle Real u jm. 8, tasada en -1 IOS $; el que quiera hacer proposiciones ocurra ú la escribanía del ramo á instruirse. R ¥—O Por disposición «le la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda,y por ante el Bdo. 1). Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al publico estar señalada la junta «le almonedas del dia 18 del corriente, para el remate de 28f caballerías de tierra de la hacienda S. Bartolomé, situada en la jurisdicción de S. Cristóbal, retasadas con sus fábricas y útiles en 1570$, reconociemlo 1400 de imposición: el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía nmvordel ramo á instruirse.	R ’—O
Por disposición «le la Intendencia «le ejército, Sup«Mintendencia general delegada de Hacienda, v por ante el Bdo. I). Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada lajunta «le almoneda del dia 18 del corriente, para el remate del cufetul la ¡Manuela, situado en la jurisdicción del Quivican, compuesto de 10 caballerías de tierra, tasado con sus fábricas, cer. cafetos, hacer positura ocurra 1sS\I)a/r'V	*U fu’ffuirseí '
R —O
Por disposición «Jo la intendencia de Ejército, .Superintendencia general delegada de hacienda, y por unte el Ldo. I). Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada la junta de almonedas «leí dia 18 del corriente para el remate «le una estancia-tejar compuesta de tres caballerías «le tierra, situada en el partido de los Quemados, tasada con sus fabricas, hornos, cer «‘as, árboles etc. en 12,068$ G rs.; el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramo á instruirse.	R ¥—O
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Bdo. I). Marcelino de Alio, se lia señalado la junta «le almonedas «iel dia 18 del corriente para los remates siguientes:—Por un in-rénio demolido titulado Figueroa, compuesto «le 31) caballerías «le tierra, situado en Sun José de las Baja», con todos sus enseres, herramientas y útiles en 40662$ 7 rs.—30 caballerías «Je tierra en Buhía-Homlu, retasadas en 3600$.—Una minado cobro en Bacu raimo, tasada en 3934$.—Una vega en S. Cristóbal, tasada en 382$ l real.—Una casa en la calle Real «le »San Antonio de Rio Blanco del Norte, tasada en 792$ 4 rs.—Un potrero titula-«lo Ojo de Agua, compuesto de 12* caballerías «le tierra en Ba-tabanó, retasado en 7884$.—Un sitio en Guanajay, compuesto de caballerías, retasado en 5630$ 4 rs., dan al contado l,2oU pesos.	R '—O
INSOLVENTES
En la testamentaría de D. Francisco Vahlnt: Fresa, se Im dispueajtp por el .Sr. Alcalde mnyor 3^9 .v.v«-um ouü, trente al ¿totehYW' IfCteñerin, la cual consta «le 17 varas «le frente y 41 £ de fondo, tasada en 982$ 7 rs. y reconoce á favor de la sucesión «le D. Lorenzo Bhshó el impuesto «le 307$, « tiya subasta teiulra efecto el miércoles 22 del actual «le nueve á once «le su mañana en las puertas d«d juzgado.	L **—I
Por disposición «leí Sr. Alcalde mayor 2.® D. Gregorio Heredia v Tejada, y por unte f>. Jorge Dia/. y García, á consecuencia de los autos «le la testamentaría «le Da. Encarnación Alvaro/, está mandado «pie el «lia 21 del comente entre diez y «l«>« e de su mañana, á las puertas «leí juzgado, se verifique el remate «le una estancia situada cu el partido «le Guatuo, distante •» leguas «le esta ciudad, compuesta de una cabullería «lo tierra, con sus fábricas, árboles y demás enseres, retasada en 2,llo$ b| rs.; Jo que se publica en tres números consecutiva»» de este periódico puraque el que quiera hacer proposición ocurra oportunamente
cerniente á 16,408$ 7jJ rs.; pero como estas tres partidas forman la «le 35,422$ 5¿ rs., comparándola con la «le 35,197$ 6* ra., resulta un déficit «le 224$ 7 rs., el cual se llena con igual existencia en caja. Y Fulsck se adjudica la librería titula«la la Minerva, justipreciada en 29,074$ rs., y los créd'ios activos ascendentes á 2,735$ 3 rs., cuyas «lo» sumas hacen la «le 31,809$ 3£ rs., p«»r los dos tercios y 38$ 5 rs. mas que, hacen 2l,241$i7Jj, los cuales abonará satisfaciendo los 21,719$ 6£ rs. que se adeudan á varios individuos según aparece de la cuenta adjunta; pero como esta cantidad excede á la del precio en 474$ 7 rs., se llenará esto descubierto con igual suma qíie constituye Inexistencia en cuja. Y Da. María «le la Asunción Zua/.navar se adjudica los siervos por el precio-«le su taiacion «pie es la de 2,100$; y los carruages, arreos, muebles, prendas, máquinas y bibllioteca, a-vnluadosen 1,165$ 7 rs. por los dos tercios v 12$ 6 rs. mas que hacen 790$; v abonará los 2,890$ que importan estas adjudicaciones, dándose por pagada de los 1,15'.)$ en que su consorte ena-gem» tres siervos de sil propiedad y «le los 660$ «pie en efectivo aportó al matrimonio; y como estas «lo» sumas hacen la de 1,810$, queda reducida su responsabilidad á 1.080$, para «pie el que quiera mejorar dichas proposiciones ocurra á la escribanía del actuario á instruirse del pormenor de ellas	R—*
A consecuencia de las diligencias promovidos por Da. Josefa del Corral y Martínez, nombrando por su curador adlites á D. Ramón Jiménez, y promoviendo información de utilidad y ñéifesidud para vender una casa de su propiedad, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor 2.® interino, y por ante el Bdo. I). Lorenzo de Alio, se publique n«rrmtc /.-.l... . »	■	,	' rí'*”
csi'u sunaiiu én ia calle del Lumpanun«» nuevo «le la Saín.I núm. 208, tasada en 495$ 5¿ rs.; para que el que quiera mejorarla ocurra dentro de tercero «lia á verificarlo por ante el ac-
1,1 U Por auto proveído por el Uxctn o. Si. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante 1>. Lorenzo de Larrazábal, en la testamentáronle la Sa. Da. Mana Josefa Galán de Sedaño, está mandado que por la Gaceta oficial en iros números consecutivos, se anuncie al público el remate que ú la hora de costumbre v en las puerta» «Iel estudio de S. S. I. |la (|e tener efecto el «lia 20 del corriente y dos siguientes hábiles de la casa mortuoria sita en el barrio de Guadalupe calle de Dragones núm. 108, esquina á la de la Zanja y la Lealtad, tasada en 26 748$ 61 rs.; á fin de que el que quiera hacer postura ocurra al punto designado ó antea á la escribanía de guerra á tomar las instrucciones necesarias.	..	. . ,n ~.
Por decreto proveído el dia 8 del corriente por el Sr. t eniente gobernador de la jurisdicción de Cárdenas, con consulta del Asesor titular y por unte D. Carlos Acosta y Espou, a consecuencia de la testamentaría de I). José Morían», se manda anunciar al público el proyecto presentado por la viuda a bac-eu Da. Muría de la Candelaria Carménale, de adjudicarse todos los bienes consistentes en una tienda mista ubicada en el partido de Guainacnro, una casa de tabla v teja, otra de vivienda «le mam
postcría v teja con varias anexidades, siete esclavos de ambos
sexos v edades, varios animales y otros utensilio», avaluados to-
y Da. María de Jesue Martínez de Velasco: asístaseles eoino á tales en el juicio coa la debida reserva: publíquese esta de terminación por medio del periódico oficial, v hágase constar por certificación del actuario eu los principales.—Heredia.—
Las allané muy pronto.
¿No podréis deeirme por qué medio?
~¿Qnú importan los medios cuando so consigue el nn?
Mine. Bailleul úajó la cabeza y escribió otros dos o tres sobres.
j ¿^° habéis hablado mas que de las acciones? atia-dto esforzándose para disimular su agitación.
......de varias otras cosas.
¡Ah!-------de poco ínteres sin duda.......que no
merecerán la pena de que yo las sepa.......
Lhaudieu contempló las desencajadas facciones úesu suegra, que desmentían la indiferencia de sus pa-abras; y compadecido do su angustia, «acó del bolsillo as cartas que debían sosegarla, y la« dejó sobre la mesa sin decir una palabra.
Mine. Bailleul, asombrada, tomó el paquete sin so-rc, y reconoció en el sello la cifra de Laboissiere: un grito ahogado siguió á este descubrimiento, y, como u-ua hera que desgarra su presa, hizo pedazos el pliego
desparramando las cartas sobre la mesa. A su aspecto, se'sonrojó y palideció alternativamente la culpable esposa: dobláronse sus piernas; pero su energía natural la sostuvo; brotaron chispas de sus ojos, y obedeciendo á un impulso irresistible, se levantó, asió entrambas manos del yerno y las estrechó convulsivamente entre las suyas.
—Sois mi salvador, os debo mas que la vida, le dijo conmovida.
—Gallad, vuestro esposo va á volver, dijo Chaudieu con aquella sangre fria que jamás le abandonaba.
Recogió las cartas Mine. Bailleul, pero antes de guardárselas, la detuvo un nuevo temor y comenzó á contarlas.
—Esiuútil, están todas.
—¿Todas?
—(Cuarenta y tres.
—-¿Las habéis contado? dijo turbada.
—Contado, sí; pero ese sello os prueba que después de esta precaución indispensable, he sabido dominar mi curiosidad.
—¡Oh! ¡Sois el mejor, el mas generoso de los hombres! Jamás me perdonaré á mí misma el modo con que os traté esta mañana. Dudaba «le vos cuando me hacíais un favor que pagaria con mi sangre.
—Cotí menos podéis pagarle, dijo Chaudieu.
—Hablad, exclamó Mmc. Bailleul, en cuyo domi-nante carácter hiciera el reconocimiento mat intt completa.
K 3—1
CONVOCATORIAS.
Secretaría de la Subdelegacion de Penas de Cámara de la Real ¡Audiencia Pretorial de la Habana.—Por disposición «fel Excmo. Sr. Regente Subdelegado, se manda convocar por tros números de la Gaceta oficial á I). Rafael Martínez, paruque en los 15 dias siguiente» ál último anunció se presente en esta ISeretaría de mi cargo á satisfacer sil responsabiliiDd con el ra-
____	_	-	.. lino, apercibid» en su defecto «le lo que hubiere lugar. Habana y
los en 9,'02$ 4 rs., por el mfegro precio '031,s‘r"rolR; "fj| Enero 15 «le 1851.—Antonio María «leí Rio,	< ■—'
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana v Enero 15 de 1851.—Ignorándose el paradero de l>-
fi ctos lie la tienda, asi como tmnbien sin rebujo nlsnno los ere Ilion pendientes, enva ascendencia monta a 239$ 7 rs.; y por los dos tercios V 199$ mns de la expresada tasación, las lubricas
V dos solares en ellas comprendidos, bajo las siguientes condiciones: en primer lugar se obliga á pagerlon MO pesos que se adeudan á D. Silverio Morían*: en eegnndo se abona el importe le sus gananciales: en tercero satisface las costas ilel juicio; y por último se compromete á asegurar ron hipoteca expresa sobre los bienes-raíces adjudicados, el haber liquido oue olre/.ca ia cuenta de d visión á favor de sus hijos menores de edad y a
Joaquín Tristai, lie dispuesto se lecite por medio do la Gaceta oficial en tres números Consecutivos, pura que al dia sigiiieDte después del último anuncio, ú primera audiencia, se presente en este juzgado ú contestar la demanda que en juicio verbal y sobre ¡tesos le establece I). Manuel Esberel: apercibido de que se le tallará en rebeldía parándole el perjuicio que huya losar.— ¡aliano.	G—'
—Mme. Bailleul rompió sin titubear las cartas <1 contra aviso.
—Esto es una niñería, añadió en seguida: proporcionarme tina ocasión de probaros, que si á veces no tengo un genio muy agradable al menos no soy in grata.
—Ya aguarda Pedro, dijo Mr. Bá illeul entrando en la sala do improvise. Pero se quedó atónito al ver cubierto el suelo ríe los fragmentos de las cartas que le habían costado dos horas largas de trabajo.
—Te habrá parecido que estaban mal escritas, dijo mirando á sil mugercon doloridosemblanto: ¡y yo que bahía puesto mis cinco sentidos!
— ¡lío! replicó Mme. Bailleul, recobrando para cou su esposo el tono habitual; he mudado de modo de pensar: daremos la comida.
—Pero, querida mia, permite me que te diga que en el estado en que te encuentras es una imprudencia.
—Y a estoy mejor.
—Te parecerá á tí; pero eu realidad-----
—Cuando te digo que me siento mucho mejor-------
—Yo me alegraría en el alma de que fuera verdad.
pero casi es imposible.....
—¡Ay Dios mío! tu te has empeñado eu ponerme mala de veras con esas lamentaciones. Repito que estoy sana y buena, que no me duele nada y que maña na comerán con nosotros los amigos. Ahora te digna-¡ rásdecir á Pedro que tenga puesto el coche para esta tilia trasfor- tarde á las Piete?
1 u útil juzgó Mr. Bailleul una oposición mas larga.
el sortilegio de que os habéis servido para dominar a qttel carácter insolente é implacable.
____¡A qué entrar én pormenores que han de despertaros penosos recuerdos? respondió Chaudieu gravemente; no vuelva á suscitarse entre nosotros tan desagradable cuestión. Por mi parto queda desde ahora sepultada en el mas profundo olvido; sois la madre de mi esposa y debo estimaros y respetaros; ¿quo me im porta lo «lemas? Lo esencial os que nos háyamos des embarazado de un hombre tan peligroso por todos conceptos.
IJn yerno quisquilloso se habría vengado tal vez de los insultos de Mine. Bailleul, arrojándola 1
no aguantaba la menor contradicción, que exigía do todos los individuos de la familia p.siva obediencia, Mme, Bailleul por la primer t vez escuchaba con deferencia el parecer de otro y cedía á una voluntad cuya existencia no sospechara jamás. Este hecho sol«, coos 11 til i a una verdadera revolución doméstica, y no era posible que el poder amenazado desconociese el peli gro.
Subyugada hasta entóoces por la fuerza de las circunstancias, dominada por sus propias impresiones chocóle al fin á Mmc. Bailleul el «Ies-ahogo con que se expresaba sn yerno: le dirigió una mirad « penetrante, y halló eu sus ojos tan severa energía, tan tenaz resolución en sn frente, que experimentó de pronto una
Vuestra indisposición debe haberse pasado: esta! y echó á andar para comunicar la contraorden.que a noche dormiréis perfectamente, y mañana amanece-! cabaha de recibir, reis como si tal cosa. Hacedme, pues, el obsequio de j —Ahora que nadie nos interrumpe, dijo ella, contad-re cibiíi á-esos convidados, '	'	I me lo que os ha pasado con ese hombre; indicadme
esta humillante frase: “El que amabais ha merecido1 sensación parecida á la del nadador novicio que des-nii presidio!” pero Chaudieu con aquella generosidad pues de revolverse un rato en agua mansa, píenle el innata en los caracteres vigorosos, evitó toda alusión pié de improviso y es arrastrailo con violencia hacia que aumentase la humillación «le su suegra.	I un abismo desconocido.
—Sí, todo se acabó repuso Mine. Bailleul ruboriza-	—A la verda«!, dijo con forzada sonrisa, quo hoy
da: estabaconvidailo para matana pero no tendrá la nada os parece imposible; estáis completamente mu osadía «le venir.	dado: ¿qué se Im hecho aquella reserva, aquella dulzu
—Vendrá, dijo Chaudieu.	ra, aquella indiferencia?
__¡Vendrá! repitió extremeciéndose.	| —¡Aquella nulidad! ¿no es cierto? respondió
__fjí, ge atreverá a venir, porque no es ciertamente «lien con ironía.
audacia lo que falta. Pero tranquilizaos, que yo estaré —¿Quien dice tal? aquí: recibidle como de costumbre y suceda lo que su | —Lo aliado yo y vos lo pensáis, que ceda no os asustéis, que todo corre de mi cuenta.
En menos de inedia hora era eomplela la metamorfosis entre los modales respectivos del yerno y la suegra. Chaudieu, que la víspera, sin ir mas lejos, con-, sideraha al parecer la subordinación como su estado natural, se expresaba ya con el acento absolnto de un
hombre decidido á hacer prevalecer su opinión contra ro ¿negareis que vuestra conducta cualquier obstáculo. Mme. Bailleul, por eu parte, que tralmente opuesta á ta de ayer?
Cha
mismo. Yase vé los «lias pasan y nunca el que sigu 1 se asemeja al anterior
— Pero el carácter no cambia en minutos.
—Ni el mío ha cambiado: hoy soy el mismo qu ayer
Es pora mi habilidad para descifrar enigmas! p<
hoy es diauu