n> IB lü II (!>	3*11 (BUüIL__________IB IB Ib (EK1> Ili U IB 1% » Ufo_____________
l\úm. 121.	Martes 13 de Mayo de 1851.—San Pedro Regalado, confesor..—Gala con unifonn t y besamanos por cumpleaños de S M el Rey.—Circular en santa Catalina.
P.rt 1.a
117 B1 CUMPLEAÑOS
DE S. M. EL REY
Don Francisco Asís María de Borbon.
Hoy celebra su cumpleaflo S. M. el Rey D.
“En la Villa de Cienfuegos á I.» de Abril de 18->l	___|___ ___ ___
reunidos en cabildo extraordinario los Sres. Coronel j tenido i bien mandar que se inserten en la Gaceta Ofi L). Puntaleen Lope?. Ayllon, Tenieute Gobernador ¡cial los siguientes escritos de las personas que los sus Presidente, D. Antonio Muño/, y Dia/., Alcalde mayor, criben, ofreciendo coadyuvar c D. Tomas Terry, Alcalde ordinario primero; D. José reses, si fuese necesario al sost.
F altabull, id. de segunda; Regidores D. José Rodriguez déla nacionalidad, y de cuyos sentimientos rf rugí lio, alguacil mayor; I). José Antouio Payrol, íiellse halla S. E. satisfecho.
El Exento. Sr. GobernadorCapitau General he de privilegio, los caballeros de las órdenes militares y
los que disfrutan de nobleza personal (Ley 12, tít. 19 lib. 6. ° de la Novísima); los padres cuyos hijos sirvan en Milicias provinciales y están bajo la patria po-sostenimiento del órden y testad [Ordenanza de 30 de Mayo de 1767]; los infan-de lealtad jzoues hijos-dalgos de sangre y naturaleza recibidos por tales en los pueblos (Real Cédula de 1816); y úl
vo, sobre cuyos puntos se entenderán los Comandantes directamente con V. S. cuidando muy particularmente que ningún presidiario esté empleado en el servicio doméstico con pretexto de estarlo en obras de empresas particu lares y que no pernocte fuera de las galeras.
Dios guarde a V. S. muchos años.—Habana 6
gran Monarquía la dinastía de sus Reyes. Feli- dente de que trata de volver á invadir esta parte pre-, Mayo del año pasado, llegóá nuestra noticia la escan-citamos respetuosamente a S. M. amantes como cios» de la Monarquía española la horda de piratas que dalosay desmoralizada invasión de una horda de ván-quien mas del Trono de nuestros Soberanos^ á l<x ¡capitaneados por el traidor D. Narciso Topez asalta- jdalos en el puerto de C*Á■£* . 5 corrí en uiiiou de mis vez que elevamos al Cielo fervientes votos porque 1-011 en el año próximo pasado al indefenso pueblo de dos menores hijos D. Mateo y D. Federico, a présense vean realizadas las halagüeñas esperanzas de Cárdenas, de quieuuo obstante huyeron cobardemente, taruos al Sr. Antecesor de V. S. D. Felipe de Loira, la Nación y colmada de bendiciones la Real|crt>ian de su deber como buenos españoles reiterar al ¡á ofrecernos con nuestras vidas y bienes al sosteni-íamilia.	¡ Gobierno la oferta que eu dicha ocasión hicieron respec-¡ miento y guardado los sagrados ó imprescriptibles
---- -	_____________,________________ to de sus personas y bienes ya reunidos eu cousistorio, derechos de S. M. [Q. D. G.] Hoy que "se anuucia,
ya personalmente coala expontaneidad y decisión que ¡que debemos ser nuevamente invadidos por otra ex-inspira la justa causa de la Nación, como en efecto ¡pedición piratezca, que debe zarpar de New-Orleans, lo hqcende la manera mas solemne á fin de coadyuvar faltaríamos á nuestras conciencias y deberes, si como á la conservación del órden, tranquilidad pública y ¡súbditos y vasallos leales de Nuestra Señora y Reina sostenimiento de los indisputables derechos de S. M. ¡Da Isabel Seguuda no manifestásemos á V. S. franca la augusta Reina nuestra Señora D.a Isabel II, no j y expontáneamente, que los mismos sentimientos que obstante que su iumenso poder cuenta con cuantos j uos animaban entonces, son los propios de que hoy elementos son uecesarios para extirpar aquellos mise-¡nos hallamos poseídos, y por consiguiente dispuestos j rabies y delirantes enemigos del país, seguro como es- á todas horasá prestar cualquiera clase de servicio, á
PARTE OFICIAL-
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE EA SIEMPRE FIEL ISEA DE CUBA.
Secretaria Política.
¡tá el Municipio de que serán completamente es-
Cou el plausible motivo de ser el dia 13 del actual el carmentados, pues tal garantía les ofrecen las acer-
cumpleafíos de S. M. el Rey, el Exento. Sr. Gobernador Capitán general recibe corte el expresado dia en la casa de Gobierno á las doce de su mañana; disponiendo S. E. se inserte esta disposición en la Gaceta de la Habaua para que llegue á conocimiento de los Sres. Grandes tle España, títulos de Castilla, grandes cruces, gentiles hombres y demás personas que pueden concurrir, á dicho acto. Habaua 10 de Mayo de 1851. —Fulgencio Salas.
El Excrao. Sr. Gobernador Capitau general se ha servido disponer se publique por medio de la Gaceta Oficial el siguiente decreto.
“Habana 2 de Mayo de 1851.—En vista del expediente formado por la Real Audiencia Pretorial á propuesta del Sr. su Regente sobre la conveniencia para la mayor expedición de las importantes funciones de su elevada magistratura, de que cesando desde luego el juzgado de demandas verbales llamado de la Regencia, se supliese, ampliando la cuantía de que conocen los Alcaldes Mayores en juicio verbal, y al mismo tiempo se aplicase a esta isla con las modificaciones oportunas, la ley de juicios de menor cuantía de 10 de Enero de 1837, que si pareció útil en la Península, mucho mas debe serlo donde por los muchos litigios se aumeuta la necesidad de cortarlos y simplificar su curso: Y atendiendo á que fijadas por el reglamento provisional de administración de justicia de 26 de Setiembre de 35 y dieba ley las facultades que correspondían á los Alcaldes y Jueces letra dos en los mencionados juicios, al crearse esta Audiencia por ,el art. 7. ® del Real decreto de 16 de Junio de 38 se autorizó al Presideute con acuerdo de ámbas Audiencias de la Isla para la aplicación en ella del Reglamento de Justicia con las modificaciones indispensables; y después al dictarse el arreglo de sus Alcaldías mayores y asesorías titulares por otro Real decreto de 24 de Julio de 45, faculta su artículo 13 al Gobernador Presidente para resolver por sí, oido el parecer de ambos Tribunales, las dudas que pueda ofrecer su ejecución dando cuenta á S. M. con informe; en consecuencia y conformándome en todas sus partes con el reglamento en treinta y dos artículos que consulta la Real Audiencia Pretorial, vengo eo resolver se ponga desde luego en ejecución provisionalmente dicho reglamento de juicios verbales y de menor cuantía consultado por la Real Audiencia; y al efecto se dará conocimiento de este Decreto al Excmo. Sr. Regente de la misma para que el Real Acuerdo disponga lo conveniente á su circulación y cumplimiento.—José de la Concha.
Es copia.—Fulgencio Salas
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General ha dispuesto que se publique en la Gaceta oficial la siguiente comunicación quedirigióS. E. ála Inspección de estudios en 28 del mes próximo pasado.
Excmo. Sr.—Visto el expediente instruido con respecto á la escuela lancasteriana de Sau Federico, y sobre el que esa corporación ha dado su parecer; Considerando 1. ° Que los resultados de aquel establecimiento no han sido tan ventajosos como debía prometerse, pues que los gastos que ocasiona han aumentado el presupuesto de la lnstrucciou primaria sin que el número de niños que gratuitamente la reciben lo haya sido eu la misma proporción; 2.® Que con los 6180 pesos que cuesta anualmente la citada escuela entre sueldos y ios réditos que se dejan de percibir de la cantidad invertida en el edificio destinado á la misma, á razón del 6 por 100, pueden obtenerse mejoras mas positivas en la enseñanza gratuita, adoptándose un sistema mas económico y creando otras escuelas eu puntos adecuados para facilitarla concurrencia del mayor número posible de alumnos; 3. ® Que siendo estos motivos suficientes para determinar la supresión de la escuela es conveniente realizaría desde luego porque lo últimamente acontecido con el director, la calidad de interino que tiene el actual y la cuestión suscitada con la Directora del Departamento de niñas son circunstancias que contribuirían á poner todavía de peor condición el establecimiento aplazando aquella; conformándome en esta parte con el voto particular que ha emitido en la materia el Sr. D. Ignacio González Olivares, vocal de esa corporación, y sin perjuicio del mayor ensanche que conviene y es necesario dar al ramo de instrucción primaria, tan pronto como los presupuestos municipales se regularicen; he venido en resolver
1.	® Queda suprimida la escuela Lancasteriana de S. Federico.
2.	® La Comisión provincial de iustruccion primaria se ocupará inmediatamente en la formación de cuatro escuelas en los puntos que aparezcan mas ventajosos para la mayor concurrencia de los niños, debiendo estar constituidas antes de un mes.
3.	® El edificio que hasta ahora ha servido para la escuela Lancasteriana de S. Federico se entrega rá á la RealCasa deMaternidad, y mléntras definitivamente se determina la forma en que haya de tener efecto la adjudicación, la administración de la escuela de maquinaria abonará á la inspección de estudios de los fondos con que el Gobierno la sostiene el ■"edito del 6 p. g del capital invertido en la adquisición •leí mismo edificio, cuyos réditos se emplearán en el sostenimiento de las escuelas que se establezcan.
De lo que doy conocimiento á V. S. para los efectos que correspondan en concepto que para la ejecución de lo que queda resuelto expido cou esta fecha ms órdenes necesarias.—Dios guarde á V. E. muchos uños. Habana 28 de Abril de 1851.—José de la Concha—Excma. Inspección de Estudios.
Es copia.—Habana 10 de Mayo de 1851.—Fulgencio Salas.
El Excmo. Sr.Goberuador Capitán general ha dis-
tadas y eficaces disposiciones de la primera Autoridad que felizmente rige los destinos de la Isla, en quien así como en todas las demas que so hallan hoy al frente del Gobierno tiene la mas ciega confianza descansando ademas en el leal vecindario de esta Colonia que sabrá agregar eu su caso uu ramo mas á la corona de fidelidad con que le ha honrado la Munificencia Soherana; acordando que se eleve testimouio de esta acta al Excmo. Sr. Capitán general por conducto del dignísimo Sr. Teniente Gobernador Presideute, gefes tan amados de todos los vecinos para que se digne S. E. tener presente el sincero y decidido ofrecimiento hecho para el evento en que se consideren de alguna utilidad los servicios de este cabildo, de sus miembros en particular y de todos los moradores del distrito que por la voz del Capitulo ofrecen con tanta decisión, en lo cual se les proporcionará la mas grata satisfacción y el goce de sus ardientes deseos y patrióticos sentimientos.—Con lo cual se concluyó el acto que firmaron dichos señores por ante mí de que doy fó.—Pantaleon López Ayllou.—Antonio Muñoz y Diaz.—Tomas Terry.—José Faltabull—José Rodríguez Trujillo.—José Antonio Payrol.— Linode Mou-talvo.— Ldo. Francisco de Sola.— Ldo. José E-duardo Gaytan.—Ante mí Br. Santiago M. Escar-rá.—Es conforme á su original corriente eu libro de actas de este Ilustre Ayuntamiento que á mi cargo se halla. Y cumpliendo con lo mandado hice escribir el presente.—Cienfuegos y Abril 15 de 1851.—Signado.—Br. Santiago M. Escarrá.
Es copia. Habana 12 de Mayo de 1851.—Fuljen-cio Salas.	------
Habiendo recibido el Excmo. Sr. Gobernador Capitán general los siguientes documentos que acreditan lo acordado por el Ayuntamiento de Santa María del Rosario y la Junta Municipal do Pinar del Rio, ha dispuesto que se inserten en la Gaceta Oficial como de su órden se ejecuta.
“Certifico que en cabildo ordinario celebrado el dia de ayer y al que asistieron bajo la presidencia del Sr. Teniente Gobernador, los Sres. Alcaldes ordinarios D. José Bacallao y García y D. Juan Iturbe, Regidores, D. José Cajigas, D. Andrés Mena, D. Francisco María Héctor, D. José Misa y D. Vicente Caballero, con el caballero síndico D. Narciso Suris y entre otras cosas se trató y acordó lo siguiente.— Los Sres. concurrentes manifestaron que recordaban haber sido en el año próximo pasado do los primeros que se ofrecierou al Gobierno para la defensa de la Isla cuando los piratas invadieron el puerto de Cárde-nas y que habiendo tenido noticias por los periódicos de la Capital de una nueva invasión ratifican las promesas que sé hicieron protestando todos su firme adhesión y lealtad al legítimo Gobierno de S. M. la Augusta Isabel y que así se eleve al superior conocimiento del digno Gefe déla Isla, por conducto del Sr. Presideute para que S. E. penetrado de los sentimientos de la Corporación disponga lo que crea conveniente según consta mas por menor de su origi-ual á que me remito y cumpliendo lo mandado pou-go la presente. Santa María del Rosario Mayo siete de mil ochocientos cincuenta y uno.—José Miguel Barroso.”
Eu el pueblo de Pinar del Rio eu treinta de Abril de mil ochocientos cincuenta y uno, reunidos los vocales de la Junta Municipal Ldo. D. Juan Nor-berto Dolz y D. Dámaso Perez y síndico procurador general licenciado D. Manuel Caídas en la morada del Sr. Teuiente de Gobernador Presidente, dijo el Sr. Perez lo que sigue:—Al ver qúe V. S. se sirvió honrarnos con la elección de vocales de esta Junta Municipal para el presente año y que nuestro diguisimo Sr. Capitán general tuvo á bien aprobar esos nombramientos, cedería en mengua del Mimicipiosi guardásemos silencio eu las actuales circuustaucias cuando vemos publicar que las gavillas de filibusteros tratan de invadir nuevamente nuestra preciosa y tranquila Isla. Es un deber sagrado de todo buen español el sacrificio de su vida y hacienda eu defensa de los derechos de nuestra Augusta é idolatrada Reiua, y estaría demas manifestarlo así sino hubiéramos comprendido que esos foragidos descamisados pretenden osadamente encontrar aquí persouas tan viles como ellos, que puedan unírseles para el exterminio de la común tranquilidad que disfrutamos; por tauto hacemos presente á V. S. que la sangre que afortunadamente circula por nuestras venas es española y que el graude patriotismo y adhesión á nuestra excelsa Isabel Segunda inculcados también en nuestros hijos desde sus mas tiernos años será siempre la noble é indeleble divisa que nos distinguirá y que anhelamos cou prurito el condigno castigo de los miserables que intenten perturbarnos.—Ningún temor nos arredra porque además do las sabias disposiciones del Excmo. Sr. Gobernador Capitán general de esta Isla, contamos con el valor y asiduo y decidido empeño que V. S.se ha tomado para defendernos en aquel inesperado evento, y que sabrá dirijiruos con los conocimientos militares y prudencia que le caracterizan; pudiendo V. S. si á bien lo tuviera, elevar á conocimiento del Superior Gobierno esta manifestación como emanada de los puros sentimientos que anima á los miembros de esta municipalidad.”—Abundando el Cuerpo Municipal en ias ideas y sentimientos emitidos por el señor vocal D. Dámaso Perez acordó:
que nos juzgue U propósito, para sostener ilesa, la obediencia y sumisión que tan justamente le debe esta Isla á la corona de Castilla”—Ruego por lo lauto á V. S. se sirva acojercon agrado esta sincera y verdadera manifestación, nacida de la efusión de uueslras almas, y admitirlo con la solemne protesta que le hacemos de susteutarla de todos modos con mas ardor y entusiasmo si puede haberlo, llegada que fuese la oportunidad.—Mi contestación Excmo. Sr. ha sido la siguiente “Se halla en mi poder la expontánea y sincera manifestación quo de los sentimientos de V. y sus dos hijos se ha servido dirigirme con esta fecha á ocasión de las voces esparcidas de una nueva invasión piratezca: tengo la satisfacción de transcribirla íntegra al Excmo. Sr. Capitan general, así creo dará V. una prueba del aprecio queme merece su conducta y una garautía de que tan leales manifestaciones llegarán noticia de la superior autoridad que tan bien sabe acoger los nobles sentimientos. Por mi parte doy á V. la seguridad de que eu caso necesario utilizaré sus buenos servicios como cumple á la confianza que me inspira. “Lo que elevo al superior conocimiento de V. E. para los fines que juzgue oportunos.—Dios guarde á V. E. muchos años. Habaua 3d de Abril de 1851.— Excmo. Sr.—Ramon de Lago—Excmo. Sr. Capitan general.
“Curato de Sau Hilario de Guamutas.—Excmo. Sr.: Aunque estoy enterado como lo está el público, de que el talento previsor de V. F.. nada puede faltarle para conservar el órden y tranquilidad que disfrutamos, pues cuenta no solo cou suficientes soldados valientes, excelentes oficiales y millones de pesos, ya del Erario, y ya de poderosos, ue tomo la libertad de suplicará la bondad de V. E. en cumplimiento de de mis deberes, se sirva admitirme, que desde hoy, y miéntras tenga este, ú otro beneficio, el que yo abone el sueldo de un soldado.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Guamutas y Mayo 3 Je 1851.—Excmo. Sr.—Ramon de la Paz y Morejou.—Excmo. Sr. Presideute Gobernador y Capitan general de la siempre fiel Isla de Cuba &c. &c.
“Excmo. Sr: D. José Joaquin Carrera Comisario ordenador honorario de Marina, vecino y del comercio de esta plaza con el debido respeto á V. E. expone: que iuteresado eficazmente en que permanezca para siempre inalterable la tranquilidad que se disfruta en esta Isla á cuya causa se debe principal men -te su engrandecimiento y prosperidad; y deseando coadyuvar de alguu modo á que se hagan ilusorios los proyectos de la nueva expedición de piratas deque ya se tiene uoticia, ha determinado ofrecer y en efecto ofrece á(disposición del Gobierno el bergautiu español Cora, de la propiedad del exponente el cual está construido con la mayor solidez, completamente aperado y es de sobresaliente marcha á fin de que V. E. se sirva destinarlo miéntras duren las presentes circunstancias al servicio de S. M. para todo cuanto se le considere útil.—Dios guarde á V. E. muchos años. Habana y Mayo6de 1851.—Excmo. Sr.:—J. J. Carrera.— Excmo. Sr. Presidente Goberuador y Capitan General.
Son copias.—Habana 12 de TVÍayo de 1851.— Fulgencio Salas.
Secretaría militar.
Con motivo de las dudas ocurridas en algunas poblaciones de la isla sobre los casos en que los aforados de Guerra y Marina deben contribuir al servicio do alojamientos y bagages á las tropas de S. M., se ha servido disponer el Excmo. Sr. Goberuador Capitan General su publique la Real órden de 4 de Junio de 1848 comunicada por el Ministerio de la Guerra que trata de este particular, y que se circule al propio tiempo á las autoridades locales correspondientes para su debido cumplimiento en sus respectivos territorios.
Ministerio de la Guerra.—Circular número 38.—* Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de la Gobernación circuló en 22 de Abril último á los Gefes Políticos la Real órdeu siguiente.—Remitido al Cousejo Real el expediente formado á consecuencia de las diversas ” citudes de los aforados de Guerra y Marina para mirse de la carga de alojamientos y bagages, ha consultado después de oir el dictámen de las secciones reunidas de Guerra, Marina y Gobernación lo siguiente:—Por Real órden de 21 de Marzo ùltimo ha tenido á bien disponer S. M. que el Consejo Real consulte lo que se le ofrezca y parezca sobre la exención que en las cargas de alojamientos y bagages debau disfrutar los aforados de Guerra y Marina teniendo presentes las disposiciones que sobre el particular han emanado de los Ministerios de Gobernación, Guerra y Mariua, á cuyo efecto remitió también este último con fecha 30 del propio mes de Marzo los antecedentes que en él obraban. El artículo 6? tratado 8.° título 1? de las Ordenanzas Militares y el título 5.° de la Ordenaba de Matrículas de 1802 sou el fundamento principal en
lies, en tiempos de guerra los inconvenientes fueron	------
de tanto bulto, que, confirmando las Reales órdenes j
de 28 de Abril He 1817 y 29 de Diciembre de 181Í) Tercio en comisión ele la Guardia Civil.—Estado de. bastante severas en la materia, las Cortes de Í837 que ¡ servicio prestado por el expresado en la 1“ y 2a semana
publicada la Constitución de 1812 podían dar órdenes y expedir decretos, hicieron uso de esta facultad mandando en 17 de Marzo de 1837 que si ya en el anterior Reinado se habian reducido las exenciones de alojamientos y bagages á solo los Obispos y Párrocos,
del presente mes.
Mayo 5—El Guardia de la 4a pareja de la 4a Sección Manuel Diaz, aprehendió en la tarde de ayer por haberle causado sospecha un negro libre, el que no
cou mas razón después de proclamada la¡Coustitu-! tenia licencia; fué presentado en la Capitanía de Cha-_•	->-■	=	,• vez. La 7a pareja de la expresada Sección compuesta
de los Guardias Geróuimó Vital y Antonio Ortega, arrestó y presentó al Capitán del Horcon á los negros esclavos Narciso Merlo y Camilo Garrí por no llevar licencia; el 1° fué aprehendido á las 84 y el 2.“ á las 9. El Guardia Felipe Rivera de la 5a Sección aprehendió á las 12 de la noche uu negro por ébrio y escandaloso, fué entregado al Capitán dePeñalver.
Idem 6.—Se dieron las patrullas prevenidas y no ocurrió npvedad.
Idem 7.—El Cabo l.° Rosendo Mayor de la 2a
cion deben cesar semejautes exenciones; cuya disposición fué todavía corroborada por Real órden de 5 de Mayo de 1838 declarando que tampoco debían eximirse los matriculados de Marina que no estuviesen en activo servicio. Las Secciones no desconocen que alguuas de estas disposiciones pueden ser consideradas como transitorias y propias de situaciones ordinarias y violentas; pero no pueden tenerse en este concepto las que el Sr. D. Fernando 7.® eu los citados años| de 1817y 1819 en que reinaba la mas profunda y com-1 pleta tranquilidad en la Monarquía. Considerando pol-
io tatito que si subsisten las exenciones y privilegios declarados en el art. 6.® tratado 8.® título de las Ordenanzas militares y en el título 5. ® de la Ordenanza de matrículas de 1802, no teniéndose por derogados ni por las declaraciones posteriores ni por el art. 6. ° de la Constitución, en este caso con igual derecho reclamarían los suyos los comprendidos en las citadas Leyes de y en
la Novísima
las Cédulas de 1807 y 1816 de lo cual resultarían graves perjuicios á los demas contribuyentes y notables estorbos y dificultades para el mejor servicio del Estado en los movimientos de las tropas. —Considerando que por la ley de presupuestos del año pasado de 1845 sauciouada por S.M. y vigente en el dia, se establece como uu cátion fundamental, que todos los españoles deben acudir en proporción de su riqueza á las contribuciones impuestas bajo todos conceptos, exceptuando sin embargo de ellas explícita y terminantemente los sueldos de los emplea dos.—Considerando que ademas los de Guerra y Marina, así eu servicio activo como retirados sufren uu descuento proporcional á los haberes que en dicho concepto disfrutan; las Secciones reunidas de Estado y Marina, Guerra y Gobernación sin perjuicio de ocuparse detenidamente del encargo que por Real órden de 21 de Marzo último les está eucomendado de presentar un proyecto de Ley para el arreglo [del servicio de bagages, opinan;—Que desde luego puede servirse el Consejo consultar á S. M. que los aforados de Guerra y Marina comprendidos en los citados artículos 6. ° tratado 8. w título 1. ° de las Ordenanzas Militares y tít. 5. ° de la Ordenanza de Matrículas, que uo disfruten de otra renta que el sueldo ó haber de su retiro, se consideren exentos con su casa habitación y caballo de los servicios de bagajes y alojamientos; pero que cou arreglo á la Real órden de 28 de Abril Je 1817 los individuos de dichas clases que ademas sean labradores 6 granjeros, vecinos con casa abierta
Sección, acompañado de los Guardias de la 10a pareja Bernardo Berver y José Ramón Sauto, aprehendió en la Alameda de Tacón á Antonio González por é-brio y escandaloso, y fué entregado en la Capitanía de Colon. El mismo Cabo con dichos Guardias entregaron en la expresada Capitanía á los morenos Manuel García y Pautaleon Quiñones; de condición libres, los Recopilación que trataron de ocultarse entre unos maderos á la vista de los expresados, á las once menos cuarto de la noche. La 4a pareja de la misma Sección compuesta de los Guardias Autonio Ramón López y Félix Torral-va, aprehendieron en dicha Alameda frente á la Cárcel á José Soto por ébrio, á las 12 de la noche: fué entregado en la Capitanía de Colou. El Sargento 2° de la 4a Sección Manuel Salas, apreheudióá las9de la noche, por uo llevar licencia, al negro esclavo Esteban José González de la propiedad de D. José Rafael: fué entregado en la Capitanía del Horcon,
Idem 8.—La 8a pareja de la 3aSeccion compuesta de los Guardias Cárlos García y Podro Aragón recogió en la calzada del Cerro á las once y cuarto de la noche una vacaextraviada, y fué entregada al Capitán Pedáneo del mismo. El Cabo 1? de la expresa-da Lorenzo Revuelta acompañado del Guardia Juan de Dios Sánchez recogió una yegua en peloá la salida del Cerro, la cual fué entregada en la misma Capitanía.
Idem 9.— La2a pareja déla 4a Sección compuesta de los Guardias Florencio Panero y Francisco Fer-rera. aprehendieron dos negros libres llamados To-ni38 neniaUüez y juoc viv juouo Dumotn%ji x« * <% ids 8¿ y el 2, ® á las 94 de la noche, por no llevar licencia; fueron entregados al Capitán del Horcon.
Idem 10.—La Ia pareja déla 2a Sección compuesta de lus Guardias Domingo Suaraz y Vicente Diaz, entregó en la Capitanía del barrio de Colon á las 11 de la noche á Hilario Perez por hallarse dormido en uno dé los asientos de la Alameda de Isabel 2a El
y con goce de todos los aprovechamientos comunes, cabo 1° Manuel Graiño déla expresada, acompañado contribuyan bajo este concepto al servicio de aloja- " "	~	”	* "
mientos y bagajes, conservándola exención dicha de la casa habitación y caballo.—Y conforme S. M. (Q.
D. G.) con el dictámen del Consejo ha teuido á bien mandar lo traslade á V. S. como (o ejecuto de Real órden para que en lo sucesivo sirva de regla general respecto al modo de aplicar la exención de alojamientos y bagajes á los dichos aforados; y que se recomiende á V. S. el puntual cumplimiento de esta resolución, que con el propio objeto ha sido ya comunicada por los Ministerios de Guerra y de Marina á las den comunicada por el Sr. Ministro de la Guerra trasautoridades de su dependencia.—Lo que de Real orlado á V. E. para su conocimiento y fines indicados.
Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 4 de Junio de 1848.—El Subsecretario, Félix María de Messina.
—Sr. Capitán General de la Isla de Cuba ”
Es copia.—Pedro Estiban.
El Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General se ha servido disponer se publique en la Gaceta Oficial de esta capital el oficio que con esta fecha ha pasado al Sr. Coronel Inspector de Presidios, comunicándolo también á las Autoridades y Corporaciones á quienes compete su cumplimiento, cuyo tenor es el siguiente:
“Habiendo tomado en consideración lo que V. S. me ha expuesto eu varias comuuicacioues y teniendo presente las disposiciones orgánicas referentes á los tres presidios Departaméhtales de la Isla contenidas en mi circular de 21 de Enero del corriente año, he venido en resolver como adición á ellas lo que sigue:
1.	® No determinándose eu dicha circular el socorro que han de suministrar á los presidiarios los Ayuntamientos y Juntas municipales á cuyo cargo se hallen, se entiende que debe ser real y medio diario por plaza, dos esquifaciones al año y la curación de sus enfermedades como lo verifica la Real Hacienda con los que se hallan destinados á los trabajos de fortificación y demas obras pertenecientes al Estado.
2.	® Los Ayuntamientos y Juntas municipales exceptuando el de la Habana y la Isla de Pinos, que continuarán arreglándose á los artículos 10 y 12 de mi citada circular, satisfarán ademas uu medio real fuerte al dia por cada presidiario que tengan empleado, cuyo producto ingresará en la caja del presidio Departamental respectivo, para los objetos determinados en el mismo articulo 10, cuidando los señores Gobernadores y Tenientes Gobernadores de que se remese á fin de cada mes á su destino.
3.	® Los dos artículos que anteceden tendrán cumplido efecto desde 1. ° del próximo mes, y en el caso
nombre de S.
tan señaladas muestras de lealtad y entusiasmo.— Con lo cual se concluyó el acto que firmaron los Sres. Presidente, Vocales y Síndico de que certificamos.— Angel Elizalde.—Juan N. Dolz.—Dámaso Perez.— Manuel Caiñas.—Manuel B. Jordau.—José María López de Sau Román.—Es confrme á su original que
_	_______se halla en el libro de actas de la Junta Municipal
Puesto que se publique en la Gaceta Oficial la siguiente :á que nos remitimos.—Y en cumplimiento de lo man-a°ta del Ayuntamiento de Cienfuegos que fue comu-1 dado como testigos de asistencia encargados de las
que apoyan los aforados de Guerra y Marina su exención de las cargas de alojamientos y bagages..Pero aumentando considerablemente este número de exentos por las diferentes cédulas y leyes que hicieron extensivo el privilegio á otras clases del Estado, el Señor Don Fernaudo VII ya en los años de 1817 y 1819 se propuso limitarlo, puesto que en algunas poblaciones apénas quedaban para levantar tan pesada carga mas que los pobres y los jornaleros que carecen de medios resultando perjudicado el servicio activo de las armas Que se eleve testimouio del acta al Excmo. Sr. Ca-1 por las ventajas otorgadas alas clases pasivas de pitan general por conducto del Sr. Presidente que a Guerra y Marina. En efecto, los ofic¡a|es y criados de ----*--- ■- 01 E. se ha servido dar las gracias por D~~'	-------
Oleada á este Gobierno por el Sr. Teniente Gobernador de dicha villa en 16 de Abril próximo pasado, á cu.ya autoridad contestó S. E. con fecha de 23 del
Escribanías de esta Jurisdicción hicimos sacar el presente en Pinar del Rio á dos de Mayo de mil ochocientos cincuenta y uno.—José María López de
•oisinci hallarse satisfecho de los sentimientos de aquel San Román.—M. Bernardino Jordán.—Son copias, •hunicipio.	—Habaua 12 de Mayo de 1851,—Fulgencio Salas.
de ios Guardias de la 2a y 6a pareja José Martínez y Cristóbal Babainonde. entregaron i las 24 de la madrugada eu la Capitanía de Guadalupe á Bernardo Ochoa por hallarlo durmiendo en ios fosos que hay junto al Principal. La 9a pareja de la expresada Sección compuesta de los Guardias Auastasio Perez y Antonio Borrego entregaron á las 4 de la mañana eu la Capitanía del Barrio de San Lázaro al moreno libre Manuel Arango que también se encontraba durmiendo eu el cubierto de Carpintería de D. José Peña. El Guardia Bernardo Martin de la 7a pareja de la 3a Sección, aprehendió á las 104 de la mañana á los Soldados del Regimiento de la Reyna Manuel Mendez y José Serrano, que se hallaban riñendo en el foso que hay inmediato al Arsenal; de cuya quimera resultó herido el 1?; y aunque el 2o trató de huir fué preso por dicho Guaidia y ambos conducidos y entregados al Sr. Oficial Comandante de la Guardia del Regimiento Infantería expresado. La 8a pareja de la citada Sección, compuesta de los Guardias Cárlos García y Pedro Aragón, recogió una vaca que se hallaba extraviada en la Calzada del Cerro y fué entregada al Capitán Pedáneo del mismo.
Idem 11.—Los Guardias de la Ia Sección Gregorio Diaz y Gerónimo Moro aprehendieron y presentaron en la Capitanía de ChavezáJosé Vadillo por sospechoso y tratar de ocultarse de los expresados. La 5a pareja de la 4a Sección compuesta de los Guardias Eulogio Zurita y José Espasandin, aprehendió y presentó al Capitau de Jesús del Monte á Pedro Bru-sett de nación francés por andar errando con una escopeta de dos cañones, que no tenia la marca prevenida-
Habana 11 de Mayo de 1851.— Agustín Jiménez Bueno.—Es copia.—Pedro Esteban.
Comisión Superior de Policía Urbana.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitau general, conformándose con lo propuesto por esta Comisiou, se ha servido disponer:
Que los dueños de todos los carruages públicos, ó de alquiler, que desde el dia 1? del actual hayan suspendido el trafico, abonen á la contribución de la marca la parte correspondiente álos cuatro meses que van transcurridos del año, debieudo hacer dicho pago en todo el presente mes; en la inteligencia, de que al terminar el plazo, los infractores sufriráu la multa del do-
pado electo aesae i. «ei uiu.umu mor,, y ou oí caso........■	,	.	,	-
que las expresadas corporaciones no tuvieren |„8i ble del derecho que les corresponda satisfacer. ?	_______1- _ _____ ni......„„„	i-	Lo aue de orden, v por disposición de b.
Lo que de órden, y por disposición de S. E. se a-uuucia al público para su conocimiento y general inteligencia. Habana 10 de Mayo de 1851.—Antonio de la Encina.
fondos necesarios para llenar esas obligaciones, for marán los respectivos expedientes proponiendo los arbitrios que fueren precisos, dándoles el curso que corresponde^
4.	® Los presidiarios que en el dia ó en adelante estuvieren á cargo de empresas particulares serán mantenidos por ellas del mismo modo que los que le estáh á cargo de los Ayuntamientos ó de la Real Hacienda y abonarán ademas las citadas empresas otro real y medio fuerte al día por cada uno para la caja del respectivo presidio.
5.	® Autorizo á los Sres. Gobernadores Comandantes generales de los Departamentos del Centro v ---- ,	.	.
Oriental para consignará las empresas particulares i nue'(0 reg amen o consu .ai o poi e los presidiarios que	pidieren siempre que lo Dermi-	Cia P'-etoria Para e. tonocimien “J
tan las atenciones públicas y las obras del Estado en	™aoda8 verbales y juicios ele menor cuantía que ocur
¡rao en todo el distrito judicial, por auto de este día
6 ® P También íes autorizo para que satisfagau los »e ha servido disponer el Acuerdo de la misma, se pedidos que les hagan los respectivos Ayuntamientos“^1»“*. pubbque y circule en los términos s.gu.en-y Juntas Municipales con arreglo á la urgeucia de tes:
sus necesidades en las obras de conveniencia vecinal. I• ° La facultad concedida a los Regentes cu el míe	tengan	oficinas eu	su	casa	[Real	Cédula de	20	de! 7.® Finalmente	los mismos Gefes superiores ms-	articulo o¿ de la Instrucción de -0 de Ju,llo de 1776
Ago L	de	1807];	lo“ Gefes	y	empleados	de Correos	peccionarán cuando	lo tengan por conveniente el pre-	para conocer en juico verba! de p e. os hastalacan-
(Real Cédula de 18 de Diciembre de 1816); los depen- Lio Departamental de cada uno para cerciorarse ud^i6 J^tirado. co-díentes de InQuisicion, Cruzada, los que gozan del del cumplimiento de todas las ordenes de esta Capí- '
fuero académico, y los Síndicos de la órden de San tañía general y de V. S. como Inspector del ramo ¡¡»mwi¿ pe8^-,”o.P
Francisco (Real Cédula ya citada de 1807); los nobles, relativas al sistema penal y al económico y gubernati- exceda de doscientos peeoe. y Jos eces legos so-
la Real Casa y sus viudas disfrutaban la misma exención que los aforados con arreglo al título l8 libro 6 de la Novísima Recopilación; los recien casados por espacio de cuatro años y los padres con seis hijos varones vivos (leyes 7 y 8 del tít. 2. ® libro 10 de la misma); las viudas del estado noble ó del general sin distinción [Real órden de 13 de Marzo de 1756 que es la nota 2a de la ley 12, üt. 19 lib. 6. ® de la misma --------- ,
Recopilación]; los Gefes de Hacienda en todos los ramos; sus necesidades en las obras de conveniencia vecinal.
Secretaría del R al Acuerdo de la Audiencia Pretorial de la Habana.
En virtud de comunicación del Excelentísimo Sr. Presidente Goberuador y Capitau general a probando y mandando poner en ejecución provisionalmente á reserva de la resolución de S. M., el
esta Real Audieu curso de las de-