	tus m	a $ ü> ít $ (f> <t> ip u ® a a a» il (&<b®	insm»	(D*	
N. 23		Martes 28^tte Enero de 1851-Santos Julian, obispo y Tirso.—Cira, en Guadalupe.			P. i.
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DK LA SIEMPRE FIEL IsLA DK ClIBA.
! inducido sin duda í calidad á otra deinustrac
por consejeros de dudosa mo-‘ para general inteligencia en cumplimiento á lo proveni- O-Jo»? Antonio Delgado, caballero déla Real y militar orden lugar en derecho la información de insolvencia miración severa que V. E. po- «lo en la citada lev. Halxina 24 de Enero de 1851.— i rfe San Fei«ando, teniente coronel de infantería y de Go- 0«. Dioniein González, interponiendo el juzgad
1	•	__ ...	•	_	Ij/i'rno/ror aio/t f» e/i «i an* / -»//f». .Li 1,1 ..	. 7J	...   I ...... . ...... ....... e .... I ......... /. .... 1.	.1..
minis tracia por ario la uutoi'ííafl
I podrfi graduar, siendo todos de mancomún et iusoli- Por indisposición del Sr. Secretario, Santiago Val des.	ternador político y militar de esta ciudad'y su junsdiccion judicial que ejerce; namuselecoumá ,.ohre ,Te solemnidad con
1 (ilim l’PiSruillú,. Iiloti •_« I taoirn ínfDtrt'í» fio DíiCf iü f’ oin nur	'
¡dum responsables al pago íntegro de costas, y sin per-|juicio de mayor corrección si de la certificación que!
Ó?c.	lá debida reserva, dispensándosele las erogaciones en este jui-
Pór esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo cío y sus incidencias, pubüquese en tres números consecutivos á 1). Manuel Tejed«, para que en el término de nueve dias de la Gaceta oficial y corra este cuaderno bajo la mi-una caerse presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de ; da que los principales, poniéndose nota en autos—Galiano.—
¡deberá poner el escribano de Gobierno con vistéele!	rr„ ¡**ePr<!8ei	,	,	—	,	.	.
l ibro de jugadores resultasen reinciden tes Procede	gGUerai Ü9 JtiJGrCltO y ilGal Ha- j la culparque le resulta en íos^nutos criminales que se le sigue, Vicente Rodríguez Perez Y para su^pubbcacioij libro la pre-
cienda de la Isla de Cuba.
Secretaria política.
por herida que le infirió á Da. Carinen Palomino, seguro de que Iseute. Habana y huero 21 de 1851.—Vicente Rodrigue/- Pcrez. así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida jus-j	A 3—I
ia, y de tío se le declarará, rebelde y contumaz é incurso en!
REMATES.
i también tpit* sus nombres y filiaciones se inscriban en ¡este Registro y que el presente dictamen y decreto!
¡de V. E. se insérten en tres números consecutivos El pago de lós sueldos correspondientes al preseu-! *as penns de la ley, haciéndosele las notificaciones en los estra-El Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General del P,r^li<1° '0*?M. N<*	J’ E¿. romo Bjw'.te mcs'1,le.l,,s emplea.los sueltos, jubilados, cesante, y !
se ha servido nombrar al Sr. D. Francisco Calderón i i>re . • * r'baila y r. uero lo de loo!.—Excmo. Sr:-— emigrados, se ha dispuesto para los días ~o y -9 del creto de esta techa, consultado por el Sr. Auditor honorario 1). Por nato de ‘32 del corriente del Excmo. Sr. Comandante Kessel Presidente de la Sección de Industria de la ^art'u Galiano.—Habana y Enero 17 de 1851.—Con- actual, y se avisa para que los partícipes ocurran por sí | Juan Miguel Calvo, en los referidos untos. Güines v Enero general de ¡a Marina d-e-te A|io«t ulero, con la i-.ihmuIm del Sr.
|forme con la consulta que antecede páse oste expe-;ó por sus apoderados a la oficiua de mi cargo para el de l®5« af’,>8—Pedro Plutarco Renté.
y
íí. al Si < iedad Económica, vocal de la comisión crea da para i-l examen y clasificación de ¡os objetos que se remitan de esta Isla & la gian exposición de Londres.
Lo que de orden de S. E. se inserta en la Gaceta Oficial para general inteligencia.—Habana 25 de Enero de 185L—Fulgencio Salas.
E 3—0
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador Capitán general se inserta el acuerdo siguiente:—
„Comisión especial para clasificar los productos de esta Isla que deseen remitirse á la exposición de Londres.— La Comisión nombrada por ei Excmo. Sr. Capitán geueral para promover la presentación en la exposición de Londres y la clasificación de los proditc-tos de esta Isla, ha acordado en sesión de hoy invitar al púldieo para que presente los productos de su iudus tria que puedan figur rde uua manera digna del nombre de esta Isla y do la nación á que pertenece.—Los (pie quieran corresponder á esta invitación, podran presentar sus productos ántes del 15 del próximo F -hiero en el local de la Rea> Sociedad Económica, situada en S. Felipe, para que clasificados y examinados por la Comisión, se puedan remitirá Londres por ei vapor do la Mala Real ¡iiglesa, que saldrá de este puerto el 2d del propio me i.—La Comisión se encarga de dirigirlos al representante de S. M. en Londres, quien cuidará de presentarlos ett la exposiciou oportunamente.—H ibiéndose publicado en as Gacetas de Gobierno de esta capital en los dias 20, 21 y 22 de Junio, 5, 6 y 7 oe Agosto del año próximo pasado las circulares y Reales órdenes que se hau expedido refe rentes á la exposición de Lóndieg, los que quieran remitir á ella sus productos se regiiátt por lo qc.e en ias citadas disposiciones se determina y si deseasen mas informes, se acercarán al Secretario de esta Comisión en cuyo poder se halla el expediente del asunto.”
Habana 24 de Enero de 1851.—Fulgencio Salas.
Sección de policio urbana.
El Exorno. Sr. Gobernador y Capitán General ha resuelto á instancia del Coronel Inspector de la com pañíi del alumbrado de g s, y conforme con el parecer de la Comisión Superior de Policía Urbana, que cuando por los particulares se hagan instalaciones para el alumbrado de gas, den estos el oportuno conocimiento á la expresada Empresa, la cual qneda en I obligación de practicar la correspondiente prueba de que ia tubería empleada resiste á ¡a presión de 5 pulgadas de mercurio, ó un equiv lente de peso de 2 libras próximamente por pulgada cuadrada. Lo que se avisa al público para su general inteligencia y observancia. Habana 24 de Enero de 1851.— Fulgencio Salas.
Por disposición del Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General se inserta en tres nú meros consecutivos de la Gaceta Oficial el siguiente dictámen y decreto.—Exento. Sr.—Aparece justificado (le las presentes di igetteias que en un cuarto interior de la casa de D- Manuel Hernández Chavez, se hallaban jugando al prohibido de', monte, varias personas cuando á aitas horas de la noche del 28 al 29 de Diciembre próximo pasado el teniente de Pe fialver D. Pablo Sola y ei sereno D. Francisco Gago, soi prendieron en él al moreno libre Lúeas García y a los esclavos Miguel v Ensebio Hernández^' Paula Paz, uo habiendo sido posible capturar á los demás de la reunión por que ap gada por cautela la luz i. la primera intimación del referido pedáneo huyeron por 1 >s tejados prevaliéndose de esta favorable circunstancia —Sin la explícita confesión hecha por algunos de los detenidos bastaría pera aplicar bn el presente caso las penas do la pragmática ya que no se adoptaran otras mayores, el hecho que por nadie se explicado estar reunidos á hor s tan intempestivas porción de g'nte de color de vecindad distinta eu el punto donde se les sorprendió, el de haber fugado algunos y el de haberse eucou.rado sobre )u mesa una baraja y las <los monedas remitidas con las diligencias.—Por lo tanto y teniendo ad mas en cuenta el asesor que si bien en una de las precedentes exposiciones pretende escalparse el referido D. Manuel, tachando de viciosa la forma en que se le tomó la declaración y de inexacto su tenor tal cual aparece, esto no puede apreciarse sino romo un vano é infundado subterfugio, por cuanto a que su firma estampada al pió de ella y no ■legada corrobora la fé del Escribano, 110 siendo ni ■eiiintamente presumible la hubiese puesto a ser cierto 811 hltimo relato, opina que V. E. debe imponer a •os cuatro referidos morenos la multa de cincuenta ducados y en defecto de pago diez dias de ar.esto e” ¡a Re„l Cárcel al libre de condición, é igual tiempo de trabajos públicos á los esclavos y 11111 u otra pena doble al dueño de la casa, quien ademas se ha •echo acreedor con su torpe y maliciosa conducta,
diente ai Escribano de Gobierno para que certifique ¡percibo de las cantidades que le correspondan, eu la in-á ia mayor brevedad si los iudlvíduns de que se trata teligenria que pasados los dos dias señalados, lióse existen anotados en el libro de jugadores; procédasc verificará pago alguno hasta el siguiente mes. Habana con sus resultas á lo demas que corresponde, y lia- 24 de Enero de 1851.—Rcntades. gase entender á D. Mmuel Hernández Chavez que si eu lo sucesivo no es mas veraz eil sus representa-!
cioues á la autoridad se procederá á I» que corres-j Administración general de Rentas Terres
Ir» m '111/ :t.	u
AUTOS.
, Auditor del misino, y por unte I). Plácido liorregu. eu el íhci-| dente á la testamentaria de I). Palilo Seycher. formado para el cumplimiento de la sentencia de graduación, se lia sen ila io el ¡31 del corriente para el remate de las vegas tituladas los Gtiiru-; les, el Recuerdo y las Delicias, ubicadas en la jurisdicción de ; San .luán y Martínez, retasadas con sus fábricas, sic obras, uni-niales, negros v demas en 23,810$ 5 rs., cuya diligencia deberá tener efecto en la morada del expresado Sr. Auditor, situ uluen
ponda.— Comba.—Y do libio la presente.
Habana y Enero Castro.
cumpliendo con lo manda-27 de 1851.—Francisco de
A.	, i j.,.	c	i	•	icnt;r ciecm eu ict iiioiuiiu tici caiiicsiuii) oí. fiitMuui, mik i-i
consecuencia de las diligencias formadas para averiguar .	,,	, , ..	,	. c, - , *.	• ,
i ,,	•	•	t • *x _	' . t .	, i la calle del Prado num. 54, a la hora «le costumbre. R—
el fallecimiento intestado de Da. Luisa clister, se lia dietario el I	’ . ,	,	,	,	, r,
.	• ti u	t' ..i i u- «/• *	i i Por disposición del &r. Administrador de Rentas R^-dei
¡.auto que copio.—Habana v Enero ¿2 de 1851.--vistos: con el .	, ,1	,	, ,	0 . T	.
i a ri *	. i ; g •	* i	ii ¡ puerto ríe Cárdenas v comisión del Excmo. Si . Intendente
tres.
Por el arrendamiento riel potrero titulado Doctor, correspondiente á los terrenos «le los ingenios de Baracoa, han ofrecido la can talad de quinientos pesos al año, cuyo abono será adelantado en los cuatro que dure ese contrato con la condición de quedar rescindido y nulo en el momento que la Real hacienda pida el referido potrero, observando las condiciones que en un
mérito que prestan bis certificaciones que anteceden, se declara j j¿:¿r intestado el fallecimiento de Da. Luisa F usier, y por sus lie re-1 ^ c deros a los que según derecho deban sucederle: en su conse-j cuencia convóquense por la Gaceti oficial entres números consecutivos á los que se consideren con derecho á heredar á aque-
les del lente de
1 ¡ Ejército Superintendente general de Real Hacienda, v por unte * j D. Carlos Acosta y Espon, se ha diqiue^to el remate ile una ¡casa quedó por bienes de D. José Martínez Millere -, situada en Camarioca, tasada en 166$, cuyo acto se ha de celebra» en la
___________	•	.	«	* i o i-	. r	i puerta de lu Administración el día 4 del entrante P«bren», putì, para que se presenten dentro de o días; v con certificncaeion i,	,___	* „	,	.	• . ,	o >
11	^	....	...	■ pilcándose en tres números de este periodico.	K—-
i de sus resultas, dese cuenta.—Heredia.—Jorge Díaz y García. ' Habana y Enero 22 de 1851 —Jorge Díaz v García.	A—3
DE OFICIO.
Secretaría del Real Acuerdo de la Audiencia Pretorial de la Habana.
Circular. — El Excmo. Sr. Capitán General, Pee-	,	..	.	,	-. ,	....	-	.	%	.
sitíente de esta Real Audiencia Pretorial, con fecha 2R I1 ie”“. nía"l^íBt‘"a"- ' se ílm!1ICI'1 *1 público para ;	•jj^	dee-"i villa' eatü'm-inil-ido se nubliaue 'uc 1 e",ul' UB *u",,s
que s, á alguna persona convmtere mejorarla oferta ¡	^ * ácRA éT^to "i" i 3 üef	«TT,,,re '"’"VT’’.
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ri idol de i Jaruco, coti la ceusuita del asesor titular Dr. I) Lilis Navarro,
de Diciembre último se sirvió comunicar al Excmo. Si. Regente de la misma, la Real orden siguiente:
„Excmo. Sr.— El Excmo. Sr. Ministro de Gracia y Justicia en Real orden de 16 de Octubre último me!
baga la proposición escrita eu esta dependencia en 8US|COVO tenoi es el siguiente— Viste.: con lo certificado horas de despacho por el término de seis dios que jrará este anuncio. Habana 22 de Enero de 1851 dice lo que si ^7:-¿xcin m Sr.-Subsistipndo^todavía j Administrador gene tal.-García, en las provincias de Ultramar Algunos fueros especiales!	im t___
u ..	• ■	, , c r.,	.	t ... i y por ante I). José delaCrnzv Velasen, a conseeiienmu de la
For disposición del Sr. I emente Gobernado»’ de esta villa, ;	^ ^ -	.	..
„..u* i i .	..	,	• i, i	^ ,	’ testamentaria de D. Miguel í^oler, se anum-if al publico poi tres
consulta del fcr. Auditor honorario D. J uan Miguel Calvo, i o	„	„ i , r. .	, ,	,, ,	1	.	,	.	■
„ ,	, i	...	„	.	'	.’inumerosconsecutivot-idelaGacetatlel.iHabanielplitntleHd-
por ausencia del asesor titular, v por ame mi: a consecuencia •	.•	.	,	,	i- , l> . t
*	...... -	-	’ * •-* - -	, |	í • indicación propuesto por la viuda albacea Da. (lertrudis rnyol
„	. . .	.	„ e negro ouquiti j je Peirrol, de todos ios bienes consistentes en una casa (letanía
que tue de esta villa, esta mandado se publique . •	,	.	, •	,	,,	,	• , r , ^ .
l -	—	- • . ’•	......	‘	' ly tejas sobre horcones, ubicada en Bainoa; y varios efectos de
, i tienda de comestibles, tasado todo en 3!6 »$ í? real; por los dos por el es—! •	—	- - * •
i I .. i • te	. ,	, c if ■ • i ,	1 T ■ ¡ tercios desti tasación v 25$ mas, a condición de enterar al he-
I un- cribano declarase intestado el fillecumemo dei negro Joaquín ,	i	i,
o i ,	•	r - .	. o	•	, redero tnavor, v asegurar ei haber de los menores en la referida
__j£| Curbelo, vecino que fue dq esta villa, y por sus herederos a os i	-	’ - . . 17
que han sido suprimidos en la Península, al propio tiempo que los Tribunales privilegiados de Alzada, comunes á unos y otros, como sucede respecto del fuero del Real Bureo y Junta Suprema Patrimonial, resultan diariamente embarazos en la administración de justicia por no existir ó ser inciertos los T ribunales Superiores de apelación y decisión de competencias. Con
Contaduría gonaral Ü8 H6ivtas Marítimas« ines Enero 16 de 185l.— Pedro Plutarco Remé.
-----	A consecuencia délas diligencias formadas para tratar :í«?l
Para el 28 del corriente se han de rematar en el Almacén Ae fallecimiento .leí negro libre Antonio Castellanos, vecino de Ma-averías 77 piezas zaraza algodón, 2<>8 Ídem muselinas y I0Ü id.	(,ue cursane‘l la T.-neucm «le Gotueruo esta villa, v
guineas. Habana y Enero 23 de 185L—Airiuemciis.	4	por anto mi. esta mu ociado se publique por tres mí meros co.se-
E1 día 29 del actual se han de rematar en el almacén de c,ií!.v.os l*e periódico el.auto cuvo tenor es el siguiente: averías, 100 barriles carne de buey, 20 piezas límselinas y 100 ¡ »«Cuines y Enero 2o de 1851.—-Vistos; «:on lo certificado por el presencia de todo, la Reina (Q,. D. G) se ha dignado cortes de caja. Habana y Enero 27 de 1851.—Adrisensens.
■	,,	. .	,	.	- •	.	. ir. i casa; para que si liav ornen omera mejorarla ocurra a venhc.tr-
<iue llama la ley, convoquese a estos por tres números de la Ga- »	, *	,' c « i	i , 't • J	*» o
* c -„i a r u u M	* i	i	i ' lo dentro de 5 días después del ultimo anuncio.	R—i
ceta oficial de In H.tb ina, para su comparendo en el juzgado a	,	.	. . c* . ,	, ,	,	„ „■ „
. ,	,	¡	'	J	-	¡ Por decreto del Sr. Alcalde mavor tercero, v por ante 1).
deducir el derpeho con que se consideren a los bienes, pub ican-:	,	,	.	.	,	,	m' i i i»:i
.	,	, ,	• 1 iv i i o i i» i 1	. i Eugenio Pontou, en los testamentarios de Da. María del Pilar
dose esta determinación.—Delgado.—Calvo.—Pedro Plutarco	,	.	-
o \r	i • ti	iiii i	...... i &aavedra, se lia üi9imesto se haga saber ul publico e«. tres nuil-nte. Y en cumplimiento «le b» mandado libro la presente, (lio-	■	^	,	• ,
. .. • •—	•- -	-•	■.	-	1	. q__} maros consecutivos la proposición que na* e 1>. Ignacio dimano,
' consorte b'gítimo «le 1 >a. Antonia Caramlmt «te adjudicarse la
¡escribano se declara haber fallecido intestado el negl«) libre An-
resolver que hasta que pueda adoptarse una determinación definitiva en ei caso antes citado y cualesquiera otros de la misma naturaleza, las apelaciones se interpongan por ante las audiencias territoriales respectivas, que conocerán de ellas v decidirán conforme á derecho; y que las contiendas de competencia se formalicen y diriman en la forma que estuviere establecido por regla general para otros casos.—Lo que traslado 6 V. E. para conocimiento de ese Real Acuerdo y efectos oportunos.”
Y habiéndose dado cuenta a! Real Acuerdo y oidos los Sros. Fiscales, se proveyó el auto que á la letra es como sigue:
,,Vistos: Guárdese y cúmplase la antecedente Rea! orden comunicada por el Sr. Presideute, publíquese y circúlese á los Jueces del territorio y í* los Juzgados del Real Bureo y del Real Patrimonio: póngase copia eu el Cedufarioy páses« otra á los Síes. Fiscales. Asi lo mandaron y rubricaron los del margen en la Habana «5 diez y! seis de Enero de mil ochocientos cincuenta y uno.—Rubricado de los Sres. Regente, Carbouell, Valenzuela, Eseosura, Qcboa. Oses.—Antonio María del Rio.”
Es copia.—Antonio María del Rio, secretario.
El (lia i. ° del me*’entrante se lian «le rem lar en el* alma- l;mio Castellanos, y por sus her.álen.s á los que les ••orresp.m-cen de avenas, 26 churlas de canela. Hubanu y Enero Ü7 «1« I lk' 1»»»'derecho: coiiyoqueu.-e pqr 3 numero-* de I . Gaceta «Je la
1851.—Adrícenseos.
Para el (lia 28 del corriente se han de rematar en el almacén de averías, 12 cajas y 110 tambores de bacalao. Habana y Enero 25 de 1851.—Adriaensens.	*
MMÈ JBJim
Mies: —
Regente.
Garbo nell.
Valenz uela
Eseosura.
Ochoa.
Oses.
Habana y c«»u cerrifica«úon «le sus resultas dese cue«iti.— ¡>e! do.—(’alvo.— edro Plutarco Renté.” Y para qae tenga efecto lo dispuesto libro la presente. Güines y Enero 23 de 1851 años. —Pedro PlutaJco Renté.	A 2—O
Por auto del Excmo. Sr. Comnndannte general *le la Marina de e.-te Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo, e.n el expediente formado para el remate del privilegio d.1 la impresión «leí Calendario «le esta isla en el año pasado de 185 ) se lia dispuesto se haga notorio al público por medio de la Ga«-e-ta oficial la comunicación hecha por el Sr. I>. Saturnino Monto-jo, Director.«!«*! Observatorio Astronómico «le San Feniuudo, que o la letra dice:—,.Excmo. Sr.—Con la atenta comunicación de V. E. de 8 de Noviembre úhimo be recibido el testimonio del
expediente f irmado para el remate del privilegio de la impresión de lós calendario-» civiles de esa Isla, correspondiente al
Junta Municipal.
Por disposición del Sr. D. Manuel Pedrosoy Echevarría, Caballero de la Real y distinguida orden española de Cáelos III con el uso de la placa, Alcalde de primera elección, presidente de la Junta Municipal y demas señores vocales de la misma, se hace saber a todos ios deudores de la única contribución Municipal, que ocurran á la Casa Capitular á satitf cer las pensiones li.istn fin del presente mes, en el concepto de que si trascurridos quince dias contados desde esta fecha, uo lo hubiesen aerificado, se procederá á solicit r de la autoridad competente los apremies que correspondan. Y en obvio de las quejas y cuestiones que ya se han ofrecido en el juzgado de dicho señor Alcalde presidente, sobre que los cobradores uo ocurren oportunamente á hacer !a recaudación, se recomienda para lo sucesivo á todos los que deban satisfacer dicha contribución Municipal, que en los casos de tener que salir de sus morad, s, dejen á sus dependientes 6 familiares el encargo de satisfacerla cuando so presenten con el recibo para el cobro. Lo que se anuncia por tres números de la Gaceta Oficial para general conocimiento. Habana y Enero 27 de 1851.— Fiancisco de Castro.
A consecuencia de una comunicación dirigida por el Excmo. Sr. Presidente de la Junta de Fomento al Excmo. Sr. Superintendente general delegailode Real Hacienda, acordó la Junta Superior Directiva del ramo en 15 del actual, con arreglo á la Real cédula de 30 de Julio de 1833, haber terminado en 24 de Diciembre último el privilegio que por ciuco años se concedió á D. José Canela y D. José Soler, por la invención de unos carretones de dos y cuatro ruedas-
Y por disposición del expresado Excmo. Sr. Su-neriiitemieute general ee participa la referida cesación
UNA HISTORIA HOLANDESA.
[Continúa.]
Esta sola era la originalidad de Guillermo;por lo
as -‘-'cicliti
Xtti i ex V'l I^liifl llkiu UC VKIIUCI ll)D,|IDI 1«
ema3 uotáliise en él un claro talento nptural y un ex " M ,te y bondadoso corazón. Guillermo representa
el primitivo
•ti
'leí i
el •	-...- tipo de su familia; su hermano, por
^«ntrario, ert él único escalón, el patento egetnplo f ‘‘"npicto cambio que ordinariamente produce una 11 tuna improvisada ó adquirida al nténos en pocos
A consecuencia de in causa formada por el hurto de un ca-bullo á 1). Pe«lro Amador, <’l cual fué- extraído del potrero de l>.
José Florentino Gome//, se. ha dispuesto por el Sr. Teniente de gobernador político y militar d*: la ciudad de Santiago, con lu •onsulia del Asesor, v por ante el Br. D. Ramón de Ortega, se cite por medio «le este periódico y eu tres nncneríiB consecutivos á la perso a qup se considere con derecho á un caballo b «vo blanco con «Tin v cola larga, con este hierro en !a pateta ízquiér- j " T‘ da E. P. á fin «le que en eJ término de 8 dias comparezca «*n el i ,.j fÜm, juzgado, para entregársele opoi tunamente y acredita«!» quesea j ¡n la propiedad, cuvo cabulio fué «Ljado en lugar del robado. ; jIL DE OFICIO.	,üa
El S
). Gabriel Riirrúrp", ha dispuesto en los criminales formados contra D. Carlos NeUoii por hurto de un reloi i .• i i
lié plata, cunead, na del mismo metal v llave de oro, así fom¿ ,,d“dí"’ X P»f cons'gn'ente sm mas derecho al priva.eg,o que inedia onza todo ,le I).Genaro Castaños, se huirá saber alr.ú- '¡or >ennmo Je un ano. Po ter.orm.-ute elevo k h. Al. por con-
__*___..	a I___i1... du« to de esa Comandancia general una solicitad para «pie se
le prorogara por cuatro uños mus ei mismo priv ilegio, solicitud sobre la cual uo llegó á caer resolución superior, pero «pie fué
casa situada en lu calle de la Lamparilla, inarcada «mu el número 88 y esquina quees anexa á lu misma, tasadas la piim raen 3304$ 61 rs., y la seguíala en 527$ 7 rs., por <d precio d<* su ¡tv«i-lúj» v 1817$2| r-*. mus (pie totaliza la de 565')$, «pie s.ttisfur.i li.a-ciéudtise p.ago de la suma «pie en divisorh coivespou la ú su legitima esposa como heredera iucapite *le la señ«»ra su madre, exhibiendo el re-to tan luego c«miio se liquide, su ¡me« n 1 uci i, entendiéndose que b«s fincas han de entregársele libres de todo gravamen, pues -i algún i- un,>oú;’i<>t*:'S *e hallaren cousutui-d is sobre ellas, las cantidades á que at*cen«lieren a-i por capital como por réditos cuidos hasta el día «le la posesión, h «broa de re b«« jarse del precio o freo do, á cuyo fin se ¡e entregarán las dos últimas cartas «le p-igo de las pcn.=i«»nps sati-fech «s. Para que el que quiera mejorar dicha proposición se presente á hacerlo en el término legal	R—-
A consecuencia de los autos intestados del Dr. D. Fram-is-code áambival é tufante y desu esposa Da. Francisca Victoria Domínguez, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general,« ou la consulta d‘d tilmo. Sr. Auditor «le guerra, y por .ante D. Lorenzo de Larrazábal, se publique por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad entre- números consecutivos, el plan de adjudicación le los bienes t impuesta por los hijos v herederos de lo-* ante.di-
pii.smn	ell p, manera siguiente:—Et hereden» D. Ramon de
«in«» (le ;	¡	I	..r, ...l«...lí...,	!.. ...MW., itr.ivlkv.ijl.1 I ll .ll.i
~	&un-
iQ-n______	„ r a a i- íi o« i d m	¡dovn.1 v Domínguez se adimlica la negra nombrada Juana con
Io->D que se verifico a favor de lu sociedad de B. May y coinoa I , • -	• « iv J ■	. i *	.. „ ui ,, „ ,il3
-	1	,	,• ¡ i ít ,.'vya .,	„ i	,	su hijo recieunuci. o Dionisio, tasados eu 4ol)^, por e! piecio ue
ma por la c.antiiiad anual de 2677$ 4 rs., a pesar de ns reclama	'	... .	-	, 1 , .	,>	, ’ 1 . ,
'	-	-	v •’	-	i su tusucion. Da* Vntoria, la china lianuma tasada en *WS, por
lu nuil .ta Justa, lasada en I >. Auge!, D t. Vi -
earn »«non iu
O. Jûxto .le Saridovnl v ManescHu, AlcaM* mayori?(°‘*üli'’ü'1,e pr«l>oeslaa^mi».l.le« por imo y 4 anos req.ee-cuarto. ,.or ante II. Gabriel II,mire/ Int diapneito en lus crimi- i j fa"lcn.t '-oontida ;ee de 2100$ y -600$. El remate tuv» l.,K - 1	........ -	1 •	-	- ; | a favor de D. Juan Diaz de Castro por la primera «le dichus Ci
cioues que contra la subasta pública hizo el antiguo contratist: ¡ ,	„ • ,,	.. •
ü. Juan' Dia* .1 Ca.,«....I,«,,do que U ooocCin, de* ort- .^pTrlKaí IdÍ! Oh herederos Ld,
¡.•orrespondia hasta el d *1 ano actual inclusive, r r.ne •	/’ *. r-	•	,	-	,	”•»
, ,	, , »• .. ,	•	•	■	. i	-	1	¡ lona, Da. E iicarnucwii, I). Antonio, v el menor i». .».«.*«• i»or
I tribunal de V. b. desestimo en mi sentir con toda justicia, co-	.	.	’ ,	,	-	«d ■ • i 1
1W,	. i , i, „i .„ ig'.	•,„ medio de su curador se adjudican la cusa numero 4b, ubi :.id « en
mo se j libere-de! siguí *nte relato.—Para el remate de los caten , , , -.ti	J .	,, , r> <•	- .
i „ . T.i..	i	a \rjic c; , „i i,,.... . el barrio de Jestis María extramuros, calledeCicutaegos.t -
ríos de esta Isla correspondientes a 184o, u o el observutorio l •	------- - .	.	. . . ------- . •
b!ico entres números consecutivos, y en particular á los piale-eos v joyeros que en caso de que alguna persona fuere ú vender las indicadas prendas lo participen á la autoridad local mas inmediata liara que proceda á la detención de dicha persona y demas conducente.	3—O
INSOLVENTES.
Por ruto que ha pro e i do el Sr. Alcalde mayor 4.° D. Jus to de San Jovai v Mauescuu y por ante D. Antonio Regueyra, en el incidente 6 la testamentaría de Da. Fortunata Luguardia, promovido por Da. Rita Br to y Da. Lugarda Valdes para acreditar su insolvencia, está mandado se anuncie por este orden en tres iiúmeros consecutivos haberse declarado fá las expresadas Da. Rila Brito y Da. Lu garúa Valdes, pobres de solemnidad con la debida reservu.	2—I
El Sr. D. Ju'sto de Sandoval y Manescau, Alcalde mayor 4, ° y por ante D Gabriel Ramirez, ha dispuesto se anuncie al público en tres números consecutivos haberse declarado insolvente con la debida reserva á 1). Francisco de Paula Callejas Vilaros, en las diligencias promovidas por este contra los herederos de id. Jorge Fernandez de Alio sobre ciertas reclamaciones.	*—I
EDICTOS.
ba.-tunte para que el Observatorio tuviera la con -iJ«*raeion «le mi rurlacomo fiivoi abísmente resuelta y así le c«>nservó ene! disfrute del privilegio por espacio de cuatro años por igual suma de 2100$ que era toda la gracia que podía esperar, á saber, que el privilegio adquirido en subasta para solo un año se hiciera extensivo al período de cuatro á pesar de no haber llegado en su propuesta á la cantidad para esto prefijada. Así es que en el oficio «le remisión do los calendarios pura 1849 su fecha 31 de Marzo de 1848, se fijaba aquel año como el último del privilegio de D. Juan Dioz de Castro, sin que esto diese lugar á la mas pequeña observación desu parte.—En el mismo expediente vienen comprendidas las diligencias actuadas para obligar á I). Juan Díaz «le Castro á satisfacer la segunda mitad del precio de! privilegio de los almanaques de 1849, que debía haber pagado en l.° de Febrero de aquel año; lo cual conseguido resulta haber satisfecho el imnorte á los cuatro años que tuvo a su cargo el tal privilegio. Todo lo que tengo el honor de manifestar á V. E. en debida contestación.—Dios guarde á V. E. muchos años. San Fern «ndo 7 de Emjro de 1850.—Excmo. Sr.—Saturnino Monto-jo.—Exctno. Sr. Comandante general de Marina y del Aposta-«lerode la Habana. Lo que comunico á V. pura que tenga efec to el anuncio dispuesto. Habana y Enero 20 de. 1851.—Plácido Borrego.	A 3—O
D Francisco Armero y Fernandez de Peñaranda, gran cruz f*or disposición del Sr. Alcalde mayor 2.° D. Gregorio de ta Real y distinguida orden española de Carlos tercero, Heredia y dejada, y por ante mí á consecuencia «le comuuicu-y de la americana de Isabel la Católica, caballero de prime (donde1 Sr. Teniente gobernador de Cárdenas, en las diligencia* ray segunda dase de la militar de San Fernando y de la de j formadas contra I). Vicente López por herida á D. Hilario Ri-»San Hermenegildo, condecorado con l¿ cruz de distinción de j verou» se ‘1!l mandad.» que. por este pe rio ico en tres números la Marina, y otras por acciones de guerra, benemérito de la ! haga saber al expresado López el auto cuyo tenor es como patria, Senador del Reino, gentil-hoinlre de cámara de S.M *igu<3 Cárdenas y Octubre 23 de 1850. Vistos: atendida la na
con ejercicio, Tenie.de General de ¿os Ejércitos y Armada Comandante Cenn al de la Mari na de este puerto é isla de Cuba, de ‘as fuerzas navales de la Reina en ¿as islas de barlovento é. ludias occidentales, y principal de los correos marítimos. de las matricidas de esta isla y de las de Puerto-Rico, presidente de la Junta de Marina y del conocimiento de naufragios, Inspector de estos Arsenales y Astillero y de la tropa del cuerpo de Artillería, de Marina, «Ve. 6fc.
Por esta mi segunda carta do edicto, cito llamo y emplazo á I). José Antonio González Arturo, para jjufe en el térmiuo de 9 dias contados desde el último anuncio se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resultu en la causa que se le sigue por hurto «le una muía del Dr. D. Pedro Pujóla, apercibido si no lo verifica, de declarársele incurso eu las penas de la ley. Que así lo tengo dispuesto con la consulta «Jel rfr. Auditor del Apostadero, de conformidad con lo representado por el *8r. Fiscal en los citados autos. Habana, Enero 24 de 1851.—Armero.—Por mandado de S. E.—Plácido Borrego.	E—3
turale/a de lu causa y la circunstancia de no haber tenido resallado alguno la herida que dió motivo á su formación: se sobresee en el estado que tiene, quedando apercibidos «le ser tratados con mayor rigor en caso de reincidencia D. Vicénte López, D. Antonio Morales y 1). Hilario Riverou, ent e quienes se verificó la reyerta. Entiéndanse las costas de cargo de los «los primeros. Y para lo que tenga á bien .resolver S. A. la Real Audiencia Pretorial; consúltesete esta determinación, remitiéndose originales l«»s autos en la forma respetuosa de costumbre.—Manuel Héctor.—Bina Du-Boncliet.—Carlos Acó?ti y Espou. Y se se hace saber también comparezca á nombrar abogad«» v procurador que lo represente ante la Sup«n*ioridud de íS. A. Habana y En«'ro 23 de 1851.—Jorge Díaz v García.
INSOLVENTES.
A consecuensia dei incalente á ios autos intestados de D Santiago González, formados p«»r Da. Dioñista González, para tratar de su insolvencia: radicados en el juzgado «leí Sr. Alcal-d mayor 3. ° y por ante mi se ha dictado el provisto siguiente.—Habana y Enero 21 de 18-31.—Vistos: se aprueba cuanto ha
afína.
na Se"'--ul» U señora Van Amberg cerca de la venta-^ ' ‘»iitinuaba trabajando triste y silenciosa. En su ros-ra- *e	au|t los restos de su auterior lierraostt-
ñarria' r ni11^ ,^I,D y uo podia ocultar los extraordi-^ossufrimientos que consumían su existencia. A pri .>l i a6 co,,otia (1"<J bahía nacido muy lejos de ’ rev l* i ^U3 ne-r<,scabellos y su tez un poco more L v D" ,ai1 8U or'-e" nieridioual. Sometida siempre sol?,Ullt!ul '*,e ®u 'ñarido, había pesado contínuameu-mli?r? 3'" cl*Hll,ra e* carácter de hierro Je Van al vri^'. ,m^8 86 ^ halda oido la mas leve queja; ia: J\"'a consumiándose panlatinumeote su existen e- En"1 'n' r''1 le8'-oa<la y sin murmurar desu suer-o ,|e SV tllste mirada, en su inacileuto rostro, ett to-u9 , 'Ui'rilt U'eo á pesar suyo la señora Van Amberg es y ‘"'S sufrimientos su malhadado destino, gran-"yo tri,'uiutu® pesares, desgracias desconocidas y iitamAf re' Her,ío oprimia su corazón y cousumi» c^ente su existencia.
re, p??11'1“.’ su U'ja tercera se parecía mucho á su ma-otable'í3 Hñ'oreua como ella, formaban ambas un (,be|1(>87‘tIÍUIe tOU *os *ünro,at*“S rostros y rubios ‘‘•lilla *S 8118 ^ermaDi<S' N ao Amberg uo amaba á u yerto y empedernido curazon era incapaz
de sentir ninguna afección dulce’v amorosa, lo que unido á su irascible carácter, le hacían severo hasta la crueldad con los que no quería. Cristina no halda recibido nunca un beso de su padre; solo conocía las caricias maternales y aun estas se le habun hecho constantemente mezcladas con lágrimas. Madre é hija tenían que ocultarse de todos para manifestar su amor y ¡ ro-digarsesus mútuas caricias.
Hacia ya algún tiempo que la señora Van Amberg sufria una tos molesta y peligrosa. El húmedo clima de la Holanda conducía lentamente a la tumba á esta mu-ger nacida bajo el hermoso y ardiente sol de España.
Sus graudcs y melancólicos ojos se dirigían ma-quinalmente al sombrío horizonte que rodeaba su existencia hacia veinte años: pero la espesa neblina y la lluvia que aument iba por momentos rodeaban y estre chaban tanto la casa, que la vista no podía descubrir n da mas allá de su recinto. La pólice madre miraba con angustia a uno y otro lado; extremecíasé todo su cuerpo como si sufriese un frió mortal, y continuaba á poco su labor arrasados los ojos en lágrimas.
Acababa el reloj de dar las ocho cuando las dos jóvenes holandesas, que apes rde las riquezas desu pa dre h cían todas las faenas domésticas, anunciaron que ya estaba servido el té y la vaca asada, ó mejor dicho ahumada, CárlosVan Amberg dirigió entonces la palabra á su muger dlciéudole bruscamente:
-:Y vuestra-hija?
Esta hija era Cristina, á quien la mirada inquieta de la señora Van Amberg halda procurado en vano descubrir entre las neblinas del jardín.
Sin contestar á la brusca interpelación do su marido, se levantó abrióla puerta y apoyándose en la ba randa de la escalera que conducía á la habitación de su hija, la llamó dos veces: pero una palidez mortal cubrió su rostro al ver qoe Cristina no contestaba. Aun otra vez mas dirigió su inquieta é indagadora mirada á las nebulosas que cubriau eljardin.
—Retírese V. señora, dijo refunfuñando una vieja criada que estaba frotando con agua de jabotí las baldosas del portal de la casa. Retírese V. que el frió le hará daño y aumentará la tos; la señorita Cristina está mtiy lejos. ¡El pájaro remontó su vuelo ántes de a-manecer!
Miró con tristeza á la pradera la señora Vau Am-berg, donde nada se veia y dirigióse en seguida al comedor, pues ya la esperaría con impaciencia su iras-cib e marido; entró sin pronunciar uua palabra y se sentó á la mesa, en la que ya habían ocupado sus respectivos puestos los demás individuos de la familia.
Todos guardaban el mas profundo silencio, dirijian furtivamente sus miradsá Caries Van Amberg, cuya sombría frente y adusto ceño daban daros indicios de su mal humor y de la tempestad próxima á estallar. Su muger uo separaba la vista de la ventana, anhelando descubrir alguu indicio que anunciase la vuelta de su querida hija. Humedeció apénas sus labios con la leche de que estaba llena la taza que tenia delante, y uua angustia demasiado visible aumentaba la palidez de su dulce y triste semblante.
da (ll 13,169$ 1J rl., en la cantidad de 81Ut>$ 3 r-., reb ijauju las imposiciones uua gravitan sobre ella, y i). Pedro se a IjnJica la casa calle deCienfuegns, núm. 50, tasada en 4137$ 3 rs., por ios dos tercios de sn tasación y 100$ inas.—Si hay (juien quiera mejorar las proposiciones ocurra a ia escribanía de guerra á ius-(rllirse dentro de 5. 3 dia.	R—0
El Sr. Alcaide ordin rio de primer voto de la villa de San Antonio ba dispuesto, con consulta del Asesor titular, y por ante i). Antonio ,íe Porto, á consecuencia de la testamentaria de D. José S n -hez «e anuncie ai público que su viuda albacea «la. Teresa Cepera, de ucueido con ei curador de ios menor, s, ba promovido adjudicarse los bienes de aqueí cnosisteipes en una casa situada en dicha villa, calle délos Oficios, varios sierros, animales y otros efectos del servicio, tasado todo en 4,5:19$ ii rs. en estos términos: por las dos terceras partes «le sus respectivos avalúos y 5'.)$ mas, con exclusión «le la sierva Josefa que reasumió un acreedor; se cobra «le sus alcances paterno y «Materno ascendentes el primero á 104$ 7\ rs. y el segundo a la de 635$ 6 rs.; también se cobra de 1,6>»0$ en que vendió con intervención del difunto un sitio «le su propiedad «le una caballería y veinte cordeles de tierra como capitules que le correspon-«len, y el resto, si alguno hubiere, después de cubierta* las costas, lo asegurara en la casa referida á favor «le sus menores hijos, abonándoles e interes que les corresponde sie ii(»re que se separen de su abrigo y tuiéiitras arriben á uno de los tres cus«)s de la ie\; para si hav quien quiera tnejurarur la proposición o-«úirra á verificarlo en el térmiuo de 8 dias después d* l ú’riuio anuncio.	R—3
F«»r «lecreto del Sr. Alcalde mayor 3. ° 1). Martin G i.i.mio, proveído en la testamentaría de Da. María Candelaria Hidalgo Gato, y por ante D. Francisco Valerio, se ha señalado el dia 29 del corriente para el remate «le dos sitios de labor situados eu el partido del Cano, compuesto uno «le «los caballerías «lo tier-ta con sus fábricas, cercas y árboles,.retasado en 5 43 ’$ 6 rs., y el otro de una caballería de tierra c >n sus fabricas, cercas y arboles retasado en 2,164$ 1 real: advirtiendo que este último tiene hecha la proposición «I«1 los dos tercios y 5>»$ inas at « onta-<lo: pa«a «pie *d que«ptiera ha«*er postura octiriu el dia señalado alas puertas del juzgado, donde se hade verificar lu diligencia.	R—3
DE OFICIO.
A consecuencia de los autos testamentarios de Da. Josefa Alfonso, lia dispuesto el Sr. Teniente gobernador de la villa de Guunabucoa, con consulta del Asesor titular, y por ante el L io. D. Joaquín Les«‘ano, se proceda el áia 5 y «los subsecuentes hábiles del mes próximo entrante al remate de un « estancia compuesta de tres caballerías de tierra, tasada en 3,753$, situ ida en e! partido de Peñalver; para que el que quiera instruirse ocurra á la escribanía.	R *—O
lclu .uu v A consecuencia «le la causa criminal seguida de ofici > c«»n-\ 3lo,,U ' lra el chino Cecilio García, por hurto, lia dispuesto el Sr. Alcaide mayor quinto, y por ante 1). Francisco Pimeutel, se anuncie al público haberse señalado el dia 31 del corriente ú las once de ia mañana pura el cuarto pregón y remate «lei r«-f**rido chin» Cecilio, el cual escomo «le 20 añ«»s de edad, v con principio-« de calesero, tasado en 400$; á fin «Jeque el que quiera li «cerle proposiciones ocurra el dia designado ai juzgado del ref ndo Sr. Alcalde donde debe verificarse el rem ite.	R *—O
-Auunciata, mi querida Auunciata, toma un poco I maternal, sacó un pañueh
de Auunciata y oscureció su frente. Su mirada encontró á la sombría y severa de su marido, que la dirigía lentamente hacia ella. Trémula y pudieudo á duras penas contener las lágrimas, bajó la vista v no hizo otra nueva prueba para tomar alimento. Todos siguieron guardando el mismo profundo silencio que había reí nado desde el principio del almuerzo.
Oyóse á poto un ligero rumor en el corredor que daba entrada á la habitación en que almorz ba la familia. La voz de la vieja y regañona criada murmuró algunas palabras que no pudieron entenderse; se abrió eu seguida la puerta y entró Cretina.
Las húmedas neblinas habían mojado bastante su vestido; el viento h^bia de-compuesto algún *s de los bucles de sus hermosos cabellos, y eu ia negra manteleta brillaban varias gotas de agua. Ln turbación y «| temor coloreaban sus frescas mejillas con un vivo carmín. Su silla, hasta entonces desocupada, estaba cerca de la de su madre; Cristina se sentó é inclinó la rahez* sobre su pecho.Nadie lainvitoá que almorzase, y continuó el mismo fatídico silencio.
Impulsada la señora Van Amberg por su cariño
de té, le deciá su buen cuñado Guillermo; seguu todas las apariencias, la mañana va á ser húmeda y lluviosa. Fs necesario des un poco de calora tu pecho que me parece está hoy bastante malo.
Dirigió Auunciata á su cuñado una triste sonrisa, y por toda respuesta aproximó 5 sus labios la taza de
del bolsillo «le su vestnlo y enjugó cuidadosamente la mojada frente y los húmedos cabellos de Cristina; cogió después as heladas mallos de su hija para calentarlas entre las suy- s.
Cárlos Van Ayiberg dirigió á su esposa otra mirada tan significativa, y aun pudiera decirse tan aterradora, que br que tanto había extremecido á Ai unté que le habia servido. Pero el esfuerzo era superior|ciata al coinenzarel almuerzo. Soltó al momento las Di sus débiles fuerzas y volvió 5 poner la taza sobre la i manos desu hija y dejó caer el pañuelo sobre sus rodi-¡mesrí. Carlos Van Amberg no miraba á nadie y comía ¡Has, inclinó la cabeza sobre su pecho y quedó en la riibsoi to en sus sombríos pensamientos.	¡ misma a< titud que Cristina, ámhas inmóviles. Cárloá
—Querida hermana volvió á decir Guillermo: tienes Vau Amberg se levantó entonces de la mesa haciendo el deber de cuidar de tu salud, y tú que tan cumplida- lo mismo toda la familia. Uua lágrima asomó á los o-mente los llenas todos, no puedes olvidar este que es ¡jos de ia cariñosa madre al observar que su querida hi-¡de ios mas sagrados.	^ja no había tomado nada del almuerzo; seutose en el
Un ligero rubor coloreó por un momento la cara mismo sitio que ántes ocupaba cerca de una ventana,
y emprendió de nuevo su trabajo.
Cristina se colocó al lado de su madre con la vista baja y eu la misma actitud de vergüenza y temor. Las dos hijas mayores empezaron á retirar de la mesa todo el servicio del almuerzo.
—¿Por qué no haces lo mismo que tus hermanas Wilemiiia y María?
Al oír Cristina la voz de su padre se levantó pre cipitada jrieiite, tomó uua tetera y varias tazas, después algunos platos yen un momeuto fué muchas veces del comedor á 1« cocina
—No corras tanto Cristina, dijo Van Amberg, anda ¡ mas despacio que sino vas á quebrarlo todo. B^s pre-¡ciso hacer las cosa3 á u debido tiempo si han de que-Idar bien, y para no cansarse ántes de concluirlas.
Asustada Cristina con esta reconvención, quedó parada en medio de !a pieza que servia <Je comedor, ¡sin atreverse á dar un paso mas ni á levantar la vista. ¡Sus «ios hermanas pasaiou a su lado sonriendo húmicamente, y una de ellas dijo eu voz baja, pues nadie ¡ se atrevida hablar alto delante de V-n Amberg.
|	—Cristi.la no puede aprender I s faenas domésticas
'mientras mira las estrellas y ve correr el agua del rio.
—Salga V. de aquí, señorita: salga V. ai momento,
I dijo la gruñona y vieja criada entrando en e! comedor; vaya V. á mudarse de traje, porque su vestido empa • Ipado en agua está manchando todo* los muebles, i Cristina continuaba inmóvil y de pies en m» dio (le la sala y sin atreverse a hacer ningún movimiento hasta que lo mandase el absoluto señor de aquella casa_____
— ¡Márchese V dijo al fin Carlos Van Amberg.
La pobre jóven salió <1 momento, subió corriendo la escasera/]ue conducta a su cuarto y se e< hó en su cama, dando libre curso á las logronas contenidas por tanto tiempo. Su m-dre continuó trabajando en silencio y siu levantar la vista de su labor.
[ Continuará. i