tor auto de 25 d*I pasado Febrero proveído por el Excmo.! sobre divorcio, se mandó anotar entredicho á ios bienes de ea-'gín embargo, en ®stc acto de clemencia aquellos ofi-Sr. Capitán general, con consulta del Ilimo. Sr. Auditor de tos por su insolvencia.	cíales que pertenecían ai servicio d?;l rey antes cíe! 24
guerra y por Hiñe l>. Lorenzo de Larrazábsl, se ha declarado	¡ La 31. Y por decreto riel Excmo. Sr. Gobernador juez pri-	Mar™	da	1848	-f	ana	habían	tomado	destinen	I	.«
intentado el folie, .miento .de í)s. Maña del Pilar García, y por	vativo de vagos que lo notificó l>. Pedio Vidal Rodríguez, dscri- de 1Hd,ZO	de	1043’	f	<IU9	üdü,aU	10m™°	UesPue*	las
sus herederos á los que según derecho les corresponda; y con baño público en 9 de Marzo de 816, en la causa criminal seguida armas.
objeto de los que se cons rieren t ries se presente á deducir el	contra 1). Antonio Díaz, natural de la gnu Canaria, por vago,	ITALIA,
que les asista dentro de 9 (lias, se les convoque por medio de	se mandó anotar entredicho k sus bienes.
la G:<ceta ofi.-ial en tres números consecutivos. Y pira que ten- La 32. Por boleta del Sr. I). Rafael de Quesada, Alcalde or-j t »»andido* Unn¡All «afia VP7 ma- nnmumwQ ga efecto dicha convocatoria libro la presente cumpliendo con • dina rio de 2.9 v tu, dirigid i á e*tu Contaduría en 13 de Octubre	. c
ío mandado.	C—-3	| de 830, se mandó anotar entredicho á loa bienes de Da. Muría16U loe Litados routincios.
Alcaldía ma,yor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— del Carmen i Haz, a favor del Ldo. I). Francisco de Ayala, lias j El presupuesto oficial de los Estados de la Iglesi Habana y Febrero 27 de 1850.—Informando el ministro en- ta las resultas del juic io que este le tiene propuesto.	i correspondiente á 1851 manifiesta una entrada de lü
cargado de iaórden ie «¡tacion que á instancia de D. Juan Ban- j La 33. Por dec.eto del Exorno. Sr. Gubernanador y Capitán ¡	...	,	»•	roí«) 000 00111 v	i.,
tista Maycrgn se hace A Antonio Pie, r.o hallarlo en par**« al- general que lo notificó I). Manuel de Avala, escribano de Go-, «J»1 |"u!£	rMnJ?Dtí? &	Y una salida
guno ni quien le dé noticias de pij paradero, convóquesele en bierno, á consecuencia del incidente á la testamentaría de Don j de LL.UUJ.UdU ue $cwaír-Este déficit de uos millones tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que al si-1 Pedro Perez de Medina, seguidos p »r I). Manuel Quintero, se'provenía en p^rte de la impracticabilidad de imponer
guíente dia después del último anuncio y á horas de audiencia, »«-«ja	i:..u.. ...... c. .n^ tu ,\a íniín <1* 83*2 «ntr« i . •«	•-¿ i_ r :------ ------ _i i
comparezca en este juzgado á contestar la demanda que en cobro de menor cuantía de pesos le establece dicho Muyorga, a-percibido en su defecto de lo que hava lugar.—Sandoval. C—3
Juzgado de la Tenencia de gobierno de Cárdenas.—Cítese	_ ^_	___
por segunda vez y en tres números consecutivos déla Gaceta mentaría de I) \ ntouio Hernández, se mandó anotar entredicho j rü8t4nte debía Penarse” acuñíi oficial & D. José Mas, para que ul tercer dia después del último á los bienes do Da. Carmen l>imz.—Galia> o.	C—*	i	í i nnn rmjx srn,/:
•nuncio, se presento en este tribunal con su hombre bueno al / Secretaria déla Subdelegacion de Penas de	Cámara de, Por	V, i	n	¿	slu	.....
juicio de conciliación á que le provoca D. Domingo Roldan, a- la Real Audiencia Pretorial de la Habana.—Por	disposición |	El	Principe	de raskiewitz	fiama	llegado a	liorna
percibid«» de 5$ de multa y de darse por evacuado el acto. Car-¡del Excmo. Sr. Regente Subdelegado, se manda convocar por ¡ llevando según se decía, un dlltóg fu del Czar de Rusia denas y Febiero 25 «le 1851.—Héctor.	C—3	tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad á Don Julián dirigido á Pió IK. El rico niaviliario perteneciente
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Romay, para que en lo* 15 dias siguientes al último	anuncio se í	__iwJ_	n. • hall-.lio /I«	o.»	ol
Habana y Marzo 1.® de 1851.—Habiéndoseme presentado la presento en esta secretaría de mi cArgo á, satisfacer su respon- {difui	to	conde	Rossi se h a	J» I.	v cutalen	el pa-
sabailidad con el ramo, apercibido de lo que hubiere lugar. Ha- lacio ociarra, situado eu frente del palacio Duna qu" baña y Febrero 27 de 1851.—Antonio María del Rio.	C—3
Por disposición del Excmo. Sr. Rengente Subdelegado, se manda convocar por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Ramón Aizpurua, que fué vecino de la villa de Guanabaco i en la época de la temporada del año próximo pasado, para que en los 15 dias siguientes al último anuncio, se presente en esta secretaría de mi cargo á satisfacer su responsabilidad con el ramo, apercibido en su defecto de lo que haya lugur. Habana y Febrero 27 de 1851.—Antonio María del Rio.
C—3
Ko el'mismo año nacieron 8,329, resultando una disminución de población de 7,007 almas. Y en igual período de tiempo hubo 1,210 matrimonios. (L. U.)
El niño previsor.—Un niño se bahía obstinado roda la mañana en no querer pronunciar ia á letra
pedacitos de terreno rodeados de tablas, una especie de desmonte, un caos de terraplenes y excavaciones para fundaciones interrumpidas ó sin principiar aun, par i cuevas y bodegas que no recibirán vinos en su seno hasta dentro de sesenta años, ,utia especie de
mandó anotar entredicho con fecha 19 de Julio de 832 entre |contribuciones 5 las profesiones según el decreto expe-
L» 3 i.6 "por decretó ‘del''Gobernador v Capitsn!‘•¡d" últimamente, y-que se había ab’.ntluni.d.i. Decíase general que lo notificó D. Antonio María Muñoz por el escriba- que en este apuro M. RothsclliiiJ había ofrendo a.ie-node guerra en 11 de Abril de 845, á consecuencia de la testa- (lailtar seis millones al gobierno pontificio. El déficit mentaría de D. 'ntouio Hernández, se mandó anotar entredicho ; ríjat4llto debía Penarse acunando moneda de cobre
sucesión de Da. Isabel Moreira y Miranda, que la componen 1). José Joaquín, D. José Lino de la Concepción, D. Antonio, Da. Carmen Camila y D. Francisco Feliciano Diaz y ¿Moreiru, naturales de esta ciudad y vecinos del barrio de Chavez, manifestando que tratan de enagenar ios bienes quedados al fallecimiento de aquella y que no pueden otorgar escritura de venta por hallarse puesto varios entredichos k personas desús mismos n »robres y apellidos; he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen ú los interesados,
4 fin de que al dia siguiente después del ú.timo anuncio, se presenten en este juzgado á deducir ei derecho de que se crean asistidos, apercibidos que de no hacerlo se procederá á lo que sea conducente, parándoles el perjuicio que haya lugar; y para que llegue á noticia de todos sa ponen á continuación las interdicciones.
La 1. * J*or decreto del Sr. Teniente gobernador l.° que lo notificó D. Cayetano Ponton, escribano público en 5 de Noviembre de 830, en los autos que sigue I). Francisco Cela contra Baltasar de Noa y Manzano en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Fraucisco Diaz, para que no pueda enagenar los negros Oornelio y Camilo, gangaes.
La 2.a Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán j que !o notificó D. Manuel de la Torre, escribano de guerra en' 29 de Abril de 831, en los autos promovidos por ei subteniente D. Juan Irola contra D. Francisco Diaz en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho á los bienes del citado Diaz.
La 3.** Por decreto del Sr. Teniente de gobernador 1. 6 que lo notificó D. Félix Lancia, escribano público eu 18 de Agesto de »34, se mandó anotar entredicho ó. los bienes de D. Francisco Díaz, en autos que promovió contra la viuda y herederos de D. Salvador Martínez sobre que se le otorgase escritura de una negra.
La 4. 3 Por decreto del Real Tribunal de Comercio que lo notifico O. Francisco de la Rosa, escribano de dicho juzgado en 1.® de Octubre de 835, en los autos seguidos por D. Enrique Bottman contra D. Fracisco Diaz en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho general k los bienes de este, especialmente a la parte de herencia que pueda corresponderle de los bienes de su padre.
La 5. 3 Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de 2. 3 elección que lo notificó D. Francisco Valerio, escribano público en 17 de Junio de 839, á consecuencia de los autos que i>. Ehene-ver Wade sigue contra I). Francisco Di .z, se mandó anotar entredicho general á los bienes de este.
La 6. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador poiiticoque lo notificó D. Antonio Regueyra, escribano público en 18 de Noviembre de 839, se mandó anotar entredicho k los bienes de Don Francisco Diaz, en los autos que sigue contra él el Sr. Don Francisco Bárrelo y I). Fernando de Cárdenas sobre pesos.
La 7. ® Por oficio del Sr. Presidente de la Comisión militar, su fecha 19 de Junio de 8 43, en les criminales que se signen en dicho juzgado contra los que asaltaron, robaron y dieron muerte al regidor D. Francisco Arencibia, se mandó anotar entredicho á varios individuos entre ellos á Don Fiancisco Daz.
La 8. 3 Por decreto del Sr. Alcalde 2. ° déla villa de Gua-nnhacoa que lo notificó 1). Francisco de Lamadrid, escribano público en 13 de Marzo de 844, se mandó anotar entredicho á vario«? individuos, entre ellos k I). Francisco Diaz, á consecuencia de los autos criminales que se le siguieron por golpes y heridas á I). Mariano y í). Juan de Araras.
La 9. 3 Por boleta del Sr. Alcalde de 2. 3 elección, su fecha 7 de Junio de 814, se mandó anotar entredicho á los bienes de 1). Francisco Diaz por la suma de 612$ que adeuda á 1). Antonio Colomer.
La 10. Por decreto del Sr. Alcalde 0. ° de la villa de Gua-nabacoa que lo notificó D. Ramón de Ortega, escribano público en 17 de Agosto de 844, k consecuencia de la testamentaría de Da. Teresa Perez Cabrera, se mandó anotar entredicho á los bienes de I) Francisco Diaz.
La II. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Gabriel Ram>rez, escribano público en 6 de Febrero de 84ó, en los autos seguidos contra I). Francisco Diaz y Merced Vuliente por faltas, se mandó anota' entredicho k los bienes de estas.
La 12. Por decreto del Sr. Alcalde l.° ene lo notificó D. Francisco Castro, escribano de gi bierno en i! de Febrero de 845, en el incidente á los auto-? segu dos por Ines Galvan contra D. Ambrosio Capote sobre pesos, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco Diaz.
La 13. Por decreto del Excmo. Sr. G bernador polílico que lo notificó D. Juan de Entraigo, escribano público en 2 de M «yo de 845, en los autos seguidos perla representación del Monasterio de Santa Ciara contra D. Jorge Diaz Rodríguez en cobro de peso«, se mandó anotar entredicho a los bienes que quedaron
£or su fallecimiento, siendo uno de sus herederos i). Francisco jiaz.
La 14. Y por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político
3ue lo notificó i). Gabriel Ramírez, escribano público en l. * de ulio de 845, se mandó anotar entredicho á los bien- s de Don Francisco Diaz en los criminales seguidos contra él por rapt y estupro de la joven Da. Cecilia Vuldes.
La 15. Por decreto del Exento rir. Gobernador político que lo notificó D. José de Salinas, escribano público eu 14 de Agosto de 828, en los autos promovidos como incidente á la teat i-mentaría del Pbro. I). Juan Majutia, contra 1). José Lugo y ahora contia D. José Diaz en cobro de rédito«1, se mandó anotar entredicho á un sitio del referid > Díaz, compuesto de dos caballerías de tierra de las del hato Ariguanabo.
La 16. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general que lo notificó D. Cayetano Ponton, escribano público en 21 de Mayo de 831, en e! incidente al concurso de Don José Diaz, seguido por D. Juan Tomás, en cobro de peso«, se mandó anotar entredicho general á lo¿ bienes del citado Diaz.
La 17. Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de 1.3 elección de la villa de Guarmbacoa que lo notificó D. Manuel Herrera, escribano público en la testamentaría de Da. María Estefanía Gómez y D. Agustín de Salazar, se mandó anotar entredicho general á los bienes de f). José Diaz y otros individuos.
La 18. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Fernando de Castro, escribano público en l.° le Diciembre de 843, se mandó ano'ar entredicho á los bienes de D. José Diaz y otros individuos en auto9 que sigue el Ldo. D. Joaquín de Orne, en representación de varios hacendados, contra los abastecedores del rastro sobre reclamo de las menudencias de I03 cerdos.
La 19. Por decreto del Sr. Alcalde 2.° de la ciudad de Santiago que lo notificó D. Angel Carbalio, escribano público en 31 de Alayo de 844, en los autos seguidos para averiguar quienes fueron los autores del robo de una.s av s hecho en el cani no del Rincón, se mandó anotar entredicho a los bienes de D. Jo»é Diaz y otros individuos.
La 20. Por decreto del Sr. Teniente de gobernador del puerto de Cárdenas que lo notificó L). Carlos Acosta, escribano público en 6 de Setiembre de 844, en las diligencias promovidas por D. Felipe Amero contra D. José Diaz en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho á los bienes dei citado Diaz hasta en cuntidad de 400$.
La 21. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Rufino Pacheco, escribano público en 29 de Octubre de 844, en las diligencias que sigue el Sr. D. Agustín Rodríguez Crespo y D. José de Matos contra la sucesión y bienes de D. Pedro Antonio Zamora, se mando anotar entredichos á varios individuos entre ellos á D José Diaz.
La 22. Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de l.3 elección que lo notificó 1>. Gabriel Ramírez, escribano público en 19 de Febrero de 846, á consecuencia de los autos ó incidentes seguidos por D. Miguel lYladrazo sobre conato de asesinarlo, se mandó anotar entredicho á ios bienes de varios individuos entre ellos á 1). José Diaz.
La 23. Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó D. Jorge Diaz Rodríguez, escribano publico en 27 de Setiembre de 833, á consecuencia de la causa seguida contra D. Antonio Diaz por la lastimadura que se hicieron los esclavos de D. Juun Curbouiel!, se mandó anotar entredicho á los bienes del referido Diaz.
La 24. Por decreto dol Sr. Alcalde de 2. 3 elección de la villa de Güines que lo notificó D. José Alaria Montes, escribano encargado del Archivo público de eilu en 6 de Noviembre de 834, se mandó anotar entredicho a los bienes de O. Antonio del mismo apellido, para que no pueda enagenar la linca situada en S n Antón, compuesta de una caballería de tierra con sus me-j oras y bien hechurias, que se ha adjudicado en unión de su hermano i». José Alejandro.
La 25. Por decreto del Sr. Teniente de gobernador 2.® que lo notificó D. Félix Lancis, escribano público en 25 de Mayo de 835, eu las diligencias seguidas por el señor coronel D. Francisco Sedaño contra la viuJa v herederos de D. Benito Diaz en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho al cafetal ó teja nombrado San Felipe, situado en el partido de Jaimanita, para que la viuda Da. Lugard i Mora ni sus hijos, entre los que se hulla uu Ü. Antonio Diaz, puedan en agen a ría ni gravar en manera alguna dicha finca.
había sido elegido para su residencia ministerial por el infortunado crudo poco antes do morir.
ESTADOS-UNIDOS.
DK OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde D. Martin Galeano En-riquez de Navarra, y por ante D, Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por tres números consecutivos de Ja Gaceta se cite á D Antonio Benitez, I). Manuel Dónate y D. José eJ italiano, d» oficio carpintaro, para que al tercero dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á evacuar v&iaft declaraciones pendientes á virtud del oficio librado por el Sr. Teniente gobernador de Sta. Alaría del Rosario, en la causa allí seguida, contra D. Felipe López por portación de arma prohibida. C *—O A consecueucia de los autos criminales seguidos contra el presidiario Mariano Gonzaleez, por las heridas que infirió al presidente de galera Pedro Picardo, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Ilimo. Sr. Auditor de guerra, r	. ,
y por ante D. Lorenzo do Larruzábal, en auto de esta fecha, se ¡ colas, se hallaban en un estado propio á escitar los
n! lo nnr la fincara n fi c ¡ n 1 att tr»í niímflmn P.onSflíí II t ¡ VOS k luS D8r- ... C „	. „ .—. ~ „
NueuaOrleatis 23 de Febrero.
Por un buque llegad» la semana pasada íi Filadel-fia con fechas de Puerto Cabello hasta el 25 de Enero, se ha recibido la noticia de haber sido electo presidente de la república venezolana, don José Tadeo Monagas, hermano del presideute saliente. Las cartas y periódicos de Puerto Cabello diceu que eu toda la república se gozabn de completa tranquilidad; pero dudamos que con la elección de Monagas pueda conservarse largo tiempo esa tranquilidad.	(L. U.)
Idem 24 de ídem.
Según los periódicos últimamente recibidos, las islas del Cabo Verde, y principalmente la de San Ni-
primera do su cartilla, y ie hablan castigado por su ruina viviente que atestigua la instabilidad é iuconse-obstioHcion. Uu amigo de li midre entró í la sa-zoo y hallando al njüo anegado en llanto, averiguó la causa. Cuando lo supo tomó ai orno en brazos, y le dijo. “Quaridito, ¿por qué no quieres pronunciar la ál Si es muy fácil.”
El niño seguia llorando y no contestaba. Insiste eu el mismo silencio. Por fio tanto le apuran que respondo afligido.” Es porque eu cuanto pronuncie la á me harán aprender ¡a é y lat demás.	(L. I.)
Resistencia contra el viento.—Mr. Fox ha respondido á una inquisición sobre los efectos tlel viento contra el p ilado de cristal. Según él la mayor fuerza que se ha calculado es de 22 libras por pie cuadrado Bajo este supuesto, si se conceden 23 libras, y se supone un torbellino que diera contra el edifi.io desde el techo hasta el suelo, la fuerza total, en ese momento.
cuencia francesas.
Habíanse trazado en el papel planos magníficos, pero las casas no se han edificado, el césped y as lilas han desaparecido, y los pajarillos ban ¡do á otras partes j entonar sus gorjeos de amor.
Abandonemos á tuda priesa una de esas calles, tristes y solitarias, adornadas sus orillas con magníficas aceras de granito, se alzan algunos tablones á guisa de casas, y llegaremos á un. magnífica calle de acáeias, en cuyas orillas hay dos séries de casas, y que se llama la Alameda de Santa AI rí>. Pre.isa-meute cu frente de nosotros, un busto de Minerva domina una puerta con vetjas de hierro, que da entrada á uu patio eu cuyo fondo se percibe un jartlinillo. Este patio está dispuesto á manera de un atrium ó cava;, diuni anti.uo, con los tejados incluí dos hacia adentro,
contra el primero no pasaría de 1.400 ¿ 1,500 toneladas; i modo de moloso ó de representación suya en itto-V la resistencia se calcula en 6?60 toneladas.	saico con la inscripción: cave car.itm, yace en un nicho
cite por la Gaceta oficial eu tres números consecutivos k las per-sonas que quieran y puedan abonar el dicho de D. Pedro Urbe-zo, á fin de quocomparezcun dentro de teicero dia después del último anuncio en la escribanía del juzgado, para de ella pasar al estudio del referido Ilimo. ¡dr. á verificarlo. Habana 1.0 de M-u-zo de 1851.	O '—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del Asesor titular Dr. D. Luis Navarro y por ante I). José de la Cruz y Velasco, a consecuencia de !a causa criminal seguida contra !>. Felipe Aguilar y ei moreno Juan Castillo, por asalto y robo á IJ. José Noreñns, se cite por tres números de este periódico k los referidos Aguilar y Castillo, para que en el término de ocho dias contados desde el último anuncio, se presenten en la cárcel pública de dicha cube-
mas serios temores
Eu ei mes de Setiembre próximo pasado, San Nicolás había sido casi completamente destruido por un huracau. Este temporal había sido seguido de uun fiebre cuyos efectos hahi -.n sido espautosos. En una sola población River i Brava, cuyos habitantes no pa-s batí de 5000, habían sido víctimas de la epidemia 700.
La persistencia de la fiebre habia paralizado los trabajos agrícolas asi como todas las demas, de modo que las cosechas habían sido abaudonad-s y las que no
[Trad.]
cera á hucerse cargo de la sentencia pronunciada en la expue.-i estaban aun eu sazón habían padecido rancho por falta ta causa, apercibidos qae de lo contrario se harán las notifica-1 (|fl cu¡dado.
ciones en los estrados del juzgado, entendiéndose con los mis-	.	. ", .	__, a	w..„i„. i______n..t.~.. i:
mos los demás trámites consiguientes por su rebeldía y cueto- i	Bos	habitantes de San	Nicolás	se hall.iban	ya h-
mac¡H,	c -2—0 bres en parte de la fiebre, pero estaban amenazados
A consecuencia de la causa criminal formado paraaveri-j Je tilia de sus ti>as funestas consecuencias. El hambre guar el autor ó autores déla herida inferida al moreno libreLmellaza|)a ||evar 4 ca|)0 )a 0bra do destrucción hi-Valentín Santa Cruz, como á las 9i de la noche del día 18 del .	, , ,	, ~ ,	. «• v t „ ,
pasado en la calle de la Gloria entre las de Peñalver y delCár-i ,ou^° &	fi0^re había perdonado,
men, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 5. ° ,D. Joaquín Vigil de,
Quiñones y por ante D. Francisco Pimentel, se citen por este	Idem 26 de Ídem
orden á las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de 2. ° dia comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto I). Justo de Sandoval y Manescau, y por ante D. Gabriel Ramírez, en los criminales formados sobre averiguar el autor ó autores del hurto de 30 onzas de oro y varias prendas á Da. Angela Garmo-na, e3tá mandado se convoque en tres números consecutivos á las personas que puedan dar razón de quienes sean tres negros que el dia 5 del pasado como á las 8 de la mañana se introdujeron en la morada de la Carmona, á quien robaron la citada cantidad de 30 onzas y varias prendas, s endo las señas de dichos negros las del primero al parecer criollo, como de 30 á 40 años de edad, vestido con cainita y calzón de género blanco floreado de color morado; el segundo envuelto en carnes, alto, como te 25 años, vestido con solo pantalón y camisa, y el tercero algo mas bajo que los anteriores, vestido con camisa y pantalón blancos: como asimismo de quiensoa también un hombre blanco vestidocon calzón y camisa blancos, como de 25 años, de cara redonda, color blanco, lampiño al parecer y con sombrero de jipijapa, el cual se presentó el dia 30 del mes de Enero último eu la antecitada casa de la referida Da. Angela solicitando eu alquiler un cuarto que tenia desocupado, á fin de que dentro de 5 oías comparezcan en la escribanía del actuario para de allí pasar al juzgado á efecto de ser examinados según se tenga por conveniente.	G 3—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5. °y por ante D.
Pedro Vid l Rodríguez, se manda que por Tres números consecutivos úe la Gaceta oficial se convoque á la morena libre Luciana Perez, vecina que fuó del barrio de Peñalver en la calle «le Gervasio casa nú tu. P¿9, para que dentro de 2.° dia couipa-»•ezn en el juzgado, dándole antes aviso, á evacuar un acto de
justicia.
C 3—G
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mavor D. Justo de Sandoval y Manescau y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, est» mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta se convoque á las peí sonas que se consideren dueños de un chaquetón de lana, do«? camisas de tela real, otra de platilla de algodón de fondo blanco y ramazón mor ida y azul, otra de algodón, fondo blanco y cuartos azules, un cha eco de piqué blanco, un calzoncillo de crea, un pantalón fondo blanco v cuartos morados, otro id m de dril fondo amarillo con listas blancas y una tendedera de ce das; todo lo cual encontró el pedáneo del barrio de S mta Teresa al amanecer del dia 6 del pasado Febrero, á consecuencia de la-sumaría que instruyó contra el negro Francisco Her era por robo; para que comparezcan dentro de 3. 5 dia en el juzgado á ser interrogado*? pi r los particulares que se estimen conveniente?. C 3—0
Por auto proveído por el ár. Alcalde mayor P. Martin Ga-liano Euriquez de Navarra y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, esta mandado que por tres números consecutivos <lc la Gaceta se convoque á D. Santiago Perez, para que al 8. ® dia después del último anuncio, comparezca ante el Sr. Teniente de gobernador de Alacranes á satisfacer la multa de 10$ que le fuó impuesta en los criminales sobre el asalto y robo a D. José Aiitouto y D. Estéban García, con inas las costas causadas en la Subdelegaron de Penas de Cámara.	C 3—O
En la sumaria fórma la para averiguar el autor de la herida inferida al pardo Eugenio Rodríguez, se ha dispuesto .por el Sr. Alcalde mayor 2. ° y por ante D. José María de Enrralgo, se convoque por tres números consecutivos de este peiiódico á la morena Apolonia Rodríguez, á fin de que dentro 2. ° dia se presente en la escribanía del actuario á evacuar un acto de justicia apercibida en su defecto de lo que haya lugar.
C 0—3
INSOLVENTES
A consecuencia de las diligencias promovidás por D. José Godoy haciendo cesión de bienes á sus acreedores, está manda do por auto del Sr. Alcalde mayor segundo interino, que por medio de este periódico se cite á los acreedores del citado Godoy para una junta que ha de tener efecto en el juzgado el dia 10 de! entrante Marzo á las once de su mañana. Habana y Febrero 23 de 1851.—Jorge Diaz García.	C *—I
Por auto del Sr. D. Justo de Sandoval y Manescau, alcalde mayor 4.° y noi ante D. Joaquín Trujillo,en los promovidos por D. Manuel Fernán lez de Castro, solicitando esperas de sus acreedores, está dispuesto se citen en tres números consecutivos de este periódico á todos los acreedores del ante dicho Castro, para que comparezcan en el estudio S. S.el dia 6 del corriente á fin de que se verifique una junta, debiendo concurrir al acto con tos documentos calificativos de sus créditos. C 2—I Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2. ° interino y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, consecuente al incidente del concurso del teniente coronel D. Lorenzo Alontalvo, formado por la representación del Hospital de San Francisco de Paula sobre cobro de réditos, se ha dispuesto que por este orden se prevenga á todos los interesados en las aseguracione-', entredichos ó hipotecas que g<avitan sobre el ingenio titulado la Nueva Holanda, se presenten dentro de 3. ° dia después del último anuncio con poder bastante instruido y expensado á representar en dicho concurso lo que se les ofrezca, apercibidos que si transcurrida dicha dilación no lo verificasen se procederá á la chancelación de las citadas afecciones, librándose la correspondiente papeleta al notario d-« hipotecas, cuvas afecciones son las siguientes.—Se hallau asegurados en dicho fundo luO$ 0. favor de D. Miguel A yaití, 50 del misino Ayala, 100 del propio Ayala, 100 del referido Avala, 100 de Da. Josefa Coleta de Ayala, asegurados 282$ 3 rs. de los menores nombrados I). Félix, 1). Antonio, Da. Catalina, Da. Rafaela y Da. Rita González, 200$ de D. Miguel Ayala, 25$ del citado Avala, aseguraos 56$ de Juan Pedro Perez menor, 50$ de 1). Miguel Avala, asegurados 50$ de Feliciana y Mana Josefa Alvarado, 25$ de los herederos de D. Miguel Avala, 75$ de dichos herederos, asegurados 246$ 3 rs. de D. Pablo y D. Francisco Colina menores, 5,299$ de D. Marcelino, D. Fernando, D. Iríneo y Dona María del Rosario Val ver« le menores, 649$ 4 rs. de D. Juan de Dios y Da. Josefa Valverde menores, y á los Sres. López, hermanos y compañía por 2,027$.	C 3—1
A consecuencia de Jos autos promovidos por D. Alejandro le Castro haciendo cesión de bienes á sus ucreedores, lia dis
i puesto el Excmo Sr. Capitán general, con la consulta del Ilimo. I • 26. Por decreto del Sr. Teniente de gobernador 2. ° que Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábul, se lo notificó el Dr. D. Mateo Quintero, escribano público en 14 de : haga súber por medio de este periódico en tres números couse-Julio de *40, en el expediente criminal seguido contra l). Auto-1 cntivos á los acreedores del referido Castro, que dentro de ocho uio Diaz, por haber auxilia lo la fuga que hizo la jóven Da. Au- j días presenten los títulos justificativos de sus alcances, aperci-drea Gil, de la casa paterna, se mando anotar entredicho geue- j bidos de lo que haya lugar.	C 3—1
ilá»l	IIiüv	!
oeral à los bienes del citado Diaz.
La 27. Por decreto del Sr. Teniente de gobernador 2. ° que j lo notificó L). Vicente Rodríguez Perez, escribano administrador : ivedo en I.° tie Diciembre de 840, á: i formada contra D. Antouio Diaz por; >pa, se m mdó anotar entredicho ge- j
de la de D- Fianc	¡isco Esce
consecuencia de i	a sumurú
hurlo de unas j»k	izas de n
neral ñ los bieue	s del cita
La ¿8. Tur de	c«eto del
Juan Eutrulgo, c	«dibatto
el incidente a la	testameli!
de/., seguido por	cl Ldo. 1
la insolvencia de	Du. Irin
galudo Día* y el	demente
•dlit«u, se mando	anotar e
La -*9. Por dei	•reto del
lo notificó D. Ju?	ut «le Eri
ÜAUETA DE LA HABANA.
l’or la goleta Bonita llegada ayer tarde de Vera-cruz hemos recibido nuestras colecciones de periódicos cuyas fechas alcanzau al 11 de aquella• ciudad, y al 8 de la capital de la República. La gran cantidad de materias que se h iii aglomerado y la hora avauzada en que llegaron á nuestras inanos los periódicos nos impiden hacer de ellos grandes estratos por hoy.
El señor don Manuel Paiuo hizo renuncia de la cartera de Hacienda con motivo de haber enfermado de la vista. El nuevo presidente nombró inmediatamente en su lugar al señor don Ignacio Esteva, diputado ñ legislatura de Vera cruz.
A consecuencia de haber renunciado la embajada de Londres el señor dou José M. de Lacunza, se ha sometido á la aprohaciou del Senado el nombramiento del señor Paiuo.
El dia 7 llegó á la capital el nuevo arzobispo de Méjico, el señor don Lázaro de la Garza
El Nacional del 31 d i E ñero anuncia haberse sui cidadoeon una dosis de láudano el Sr. D. Tomas Ai>-drade.
Del Siglo XIX del 3 de Febrero tomamos los si guientes párrafos:
Prtsupuesto.—El de este mes ascenderá á la suma de 560.000 pesos pagáudose con ellos algunas deudas atrasadas.
Ministro de hacienda—Se dice que el Sr. Esteva, á quien se mandó llamar á Ver .cruz para que se encargara de la cartera de hacienda, ha respondido que ei dia 10 estará en Méjico, y que hasta no haberse informado del estado de los negocios, no podrá res pouder afirmativamente si acepta el cargo. Se asegura también que dicho señor ha mandado decir que si para el dia dicho no está aquí y no se le puede esperar mas tiempo, hace formal renuncia del empleo desde ah ora.
El Sr. ü J. M. I.afragua.— Está ptndiente cu el sen ido el nombramiento de dicho Sr. p ra embajador á España, y comisionado en la corte de Roma.
Tratado de Tchuantepec. — El senado ha nombrado una comisión compuesta de los Sres. Tornel, Fallas, Soto, Cuevas y Olaguibel para que se encargue de oxam.liar todo lo relativo al asuuto de Tchuaute-pec.
DURANGO.—El 9 de Enero atacó una partida de bárbaros el pun o llamado los Corrales, donde asesiuaron á D. Antonio Acosta: saiió una par tidu l'e tropa eu su persecución, y solo se encontraron eu diferentes puutns ocho cadáveres de diferenf s per-soii<«s. y un pequeño atajo de muías destrozado y ro liad«- Después de hacer algunas diligencias uo fué posible todavía dar alcance á los indios.
La comisión delimites.—En el Correo de Chihuahua de J1 de Enero leemos lo siguiente.
,,Tenemos á la vista una carts escrita en la Villa del Paso el 25 de Diciembre último, en la que hallamos las importantes noticias siguientes.
„Ha quedado acordado eutre las comisiones de las dos repúblicas que la línea que forma el lindero austrial del Nuevo Mágico, pase k los 32° 22 de la titud N.—, es decir cuatro millas al Sur del Cerro dé San Diego, que es el verdadero límite de aquel terri t()rj0.—La publ.ciou de la Mesilla que hoy tiene mas de dos mil habitantes, queda por consiguiente de uues-tra parte, así como se ha afianzado la seguridad de la presa de! Paso y la provisión de maderas y leña para nuestras poblaciones. La comisión ha reconocido igualmente la propiedad que justifique!! estos pueblos en los egidosque tienen en la otra banda del rio.”
(L. U.)
VARIEDADES.
ir. Alcalde l.° que lo notificó Don i ubtieoen 19 üe Octubre de «844, en j tria de Da. María del Monte Fernán-J . Antonio Muñoz Diaz para acreditar Fernandez Montero, I). Redro Re-
wlu
yo de 845 naeterio «j tos, se im made 1.000$. tomo Días.
La 30. Por « dur de «ate Ooii la, «otario teta a*auc Da. Lu*».
Ko**
iitredicho a los bienes de estos. Excmo. Sr. Gobernad *r político que traigo, escribano público en 2 de Muli tos seguidos por Im represent teto* del Mo-,'tara contra D. Jor^e i),««, en cobro de pe-ir entredicho á los bienes de este hasta la su i tiendo u ue uno de sus here«
no dei I!lrn<
16 de
MArtes 4 de Marzo.
NOTICIAS EXTRANGERAS.
Flores de azúcar.—Anteayer, dice La nación, ta-vierou la honra de ser presentados á S. M. la Reina M idre dos habilísimos artífices en su ramo, D.'José Citrulla y su esposa, quieues le ofrecieron un precioso canastillo v macetas de flores de azúcar, de tan admirable trabajo y rara propiedad, que difícilmente deja a-Uivinar ¡a materia auu á los acostumbrados á los mayores primores de este gènero. La augusta señora se deleitó largamente eu examinar esta obra, haciendo várias pieguutas propias Uo su discernimiento y del interés que le inspira el progreso de las artes, elogiando el gusto y delicadeza de sus autores, á quienes se dignó dar á besar su real mano.	[L. E.]
La Union pei iòdico que se publica eu New-Or-leans inserta lo siguiente:
Anecdota de Jcmy Lind. Se nos ha referido por personas dignas de todo crédito, que la semana pasada fueron dos señoras de esta ciudad á la casa inmediata á la que ocupa Jenny Lind, y habiendo salido la criada de esta al halcón, una de las damas la suplicó j dijese á la señorita Lind que se asomase un momento, - pues deseaban verla. A poco rato volvió la criada y \ dijo á las dos curiosas: ,,La sonorità Lind dice aqui tie-ineu Vds. uu animal mas curioso que ella,” y al decir
Ofrenda real.—Los artist-s de Munich lian hecho un presente, el rey Luis de Baviera como señal de gratitud por su protección á las artes. Consiste aquel eu un expiándolo Album forrado en terciopelo rojo, con broches, adornos y bajo-relieves, en el estilo gótico del -i;b) quince. Sobre la cubierta hay uu medallón rodeado con brillantes, el cual representa al rey y á los principales artistas. Este magnífico volúmen contiene ciento sesenta piutuns ai oleo y á la aguada hechas por artistas de Munich, Dresde, Berlín, Stuttgardt y Dusseldorf.
Jenny Lindenberg.—En New-York se halla una joven sueca con el apellido de Lindenberg, esperando el regreso de Jenny Lind de quien se dice prima hermana. Según ella, el verdadero apellido del ruiseñor sueco es Lindenberg, su padre y el de esta última eran hermanos, pero á consecuencia de varios disturbios políticos acaecidos en Suecia, el padre de Jenny Lind tuvo que mudar de apellido, poco ántes ó poco después de haber uacido Jenny, y coa este objeto suprimió las dos últimas sílabas.
Un volcan en el lago salado.—Uu corresponsal del Commercial Advertiser de Búfalo hace la siguiente descripción tle un volcau situado en las inmediaciones del gran lago Salado.
El volcan se encuentra á orillas del lago on medio deuua vasta llanura de fango. Cubre muchos acres de terreno y su formación geológica es debida á una aglomeración sucesiva de tierra fangosas las que se elevan eti el suelo en forma de conos y en número do seis poco masó raénos; cad , uno de dichos conos el ma3 alto de los cuales uo ¡rasa de ciuco pies, se halla perforado en la parte superior por un cráter de donde salen al mismo tiempo agua y vapor. Dichas averturas presentan ademas eu sus orificios cristalizaciones de azu fie y diferentes otras sustancias. Una de las expresadas aperturas lauza á una altura de diez á quince pies un chorro continuo de vapor y agua ya c diente, ya fria, como podría hacerlo la llave de una pequeña máquina de vapor. Deunadelos cráteres cuya diámetro es de cerca de cuatro pies suele salir una materia eu ebullición que rebosa y desaparece alternativamente. No se ve mas que uua masa de espuma. El agua se llalla fuertemente saturada de sal amoniaco.
Otros cráteres cuyo diámetro mas considerable llega hasta diez y veinte pies, contienen hasta tres y cuatro pies de fango en ebullición que amenudo se derrama en todas direcciones. Una milla mas lejos se i encuentra otra serie de dichos conos y eu la orilla o-puesta se eleva hasta la altura do 53 pies una i.Ia de rocas volcánicas; abajo se descubren capas de sal mezclada cotí sal amoniaco. Eu las inmediaciones del vol-cal hemos notado muchas elevaciones cubiertas de piedra pómez.
Ingenioso robo.—Dos aventureras se presentaron dias pasados eu la tienda de un mercader de Grenoble al cual compraron muchos metros de lienzo cuyo valor ascendía á 25 francos. Concluida la compra, las dos desconocidas invitan al mercader á que vaya á
cobrar el ¡111, 01 te á casa del cura de._para quien
es la mercancía. El mercader las sigue siu desconfianza. Llegan al domicilio del cura, llaman, la criada que abre la puerta contesta que su amo se hallaba eu aquel momento eu el confesonario.
—Pues bien, le veremos en la iglesia, diceu las dos ni uneres.
—Vamos á la iglesia, repitió e! mercader.
Entran en el templo. Una de las mugares se acerca al confesonario en que efectivamente se hallaba el cura.	<
—	Dispense V. señor cura si le incomodo, dijo en voz baja al conf.-sor, pero se trata de un asunto que eorre prisa, el iudividuo que ve V. allí eu pió, desea confesarse, y como tiene que ponerse en marcha ai momento mismo, veugo á suplicar á V. cu nombre suyo tenga la bondad de uo hacerle esperar.
—d3oy con V. deuiro de cinco minutos—dijo el buen cura haciendo con la mano uua seña amistosa á su futuro penitente. El mercader contestó á su vez con uua ligera inclinación de cabeza que quiere decir cuando V. guste, Sr. cura, esperaré.
—Ahora, añadió una de las mugeres dirigiéndose al mercader, como tenemos mucho que hacer, le dejamos á V.
—Muy bien, replicó el honrado negociante, servidor de Veles.
Y sus dos compradoras salen de la iglesia llevan lose el paquete cuyo importe debe abonar el cura. Transcurren algunos momentos; el cura que ha andado de prisa, salo inmediatamente del confesionario y acercándose al hombre que le habían designado, dice:
—Heme aquí á la disposición do V„ amigo mió; ¿quiere V. que nos quedemos aquí, ó prefiere V. que
pasemos á la sacristía?
—Como V. guste, señor cura; lo mismo es aq tí que en otra parte cualquiera, exclamó el mercaúor alargando la mano.
-—Me han dicho que tiene V. prisa.
—Sí, no me falta.
—Entonces póngase V. ahí.
—	;Alií! ¿y para qué?
—	Para confesarle.
El mercader sorprendido protesta que 110 habia ido allí para confesarse y sí para cobrar los 25 francos valor del lienzo vendido ú las costureras del señor cura Este se asombra y declara no haber hecho á nadie e encargo de comprar lienzos, ni conocer siquiera las
dos mugeres que acababan de salir de la iglesia......
Cuadro. Todo se explica al fin, el desventurado mercader ha sido víctima de una estafa audaz. De todos modos el cura satisfará los perjuicios; pues coumovido á vísta de la desesperación de su comprador, el generoso sacerdote se apresura á restituirle y devolverle sus 25 francos.
E11 cuanto á las dos rameras 110 se han podido descubrir señales de su paradero.	(Trad.J
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
Taller de Mr. Dantan mayor, estatuario.
verde un inocente perrillo Illanco «erado. Algunos bajos relieves colocados en derredor deeste patio atestiguan la afición de sus propietarios 1 a regio y la simetría, y los trozos de márino1 que so ven *llí, esperando el trabajo del cincel, indican de una manera mas precisa su vocación; ademas, e! ruido del martillo ó de la raedera no deja duda alguna, y bastaría en caso necesario para encaminarnos I ta ler. Este es extenso y elevado de techo; la estútu ido la Baviera por Schevauthaler podida caber con holgura eu él. Está cuasi completamente lleno con las composiciones de! artista, con estatuas y bustos moldeados eu yeso y de todos !»s tamaños. Eu el centro algunos discípulos modelan bajos relieves < ou arcilla: eu uu rincou, de-tras de uu gran telón verde que los oculta, los operarios desbastan, cortan y se eutregan á ese trabajo iu-grato, frió, tímido, que uo avanza sino con el compás en la ruano, en medio de los chirridos del taladro, la gradina y la escofina, y del cua.l .debe salir al cabo de seis ú ocho meses de asiduidad y desvelos, alguna niufa ó alguna gracia prouta á recibir las caricias del artista y á eucantar al público, q. 110 se ¡magín t ni por sueño que aquella morvidez voluptuosa ha salido de las manos de un tomador de medidas, como salean total de la suma hecha por uu tenedor de libros, dejando á parte por supuesto, el mérito de ¡a creadora invención. Hubo eu un tiempo d s operarios que hicieron buen negocio. U110 era italiano y se llamaba Miguel-Aogel; el otro era francés y se llamaba Roget, el cual deeia auu á los seseutn años: “El mármol tiembla al verme, por grande que sea el trozo.”: ¡Qué atletas endemoniados eran aquellos hombres que se aficionaban á tal oficio! En nuestros diases harto comí plicada la vida para que uu artista consienta eu hacerse siervo del cincel y del mazo. Preciso es permauecei sieudo uu poco hombre de mundo; algunas veces hay que ofrecer la mano á las damas, jugar por la uoche uua partida de cohist ó de sacarete, y no se puedo hacer todo esto con las callosas manos del marmolista. Ademas, el operario economiza el tiempo del estatuario; los meses que perdería este eu un trabajo material, penoso, puede utilizarlos para la creación.
Desde esta primera sala, dei taller de Mr. Dantan mayor, se pasa á otra que está llena de recuerdos artísticos traídos de Italia, de estudios de pintura dados por algunos amigos, y de una infinidad de bustos y estatuas pequeñas, entre las cuales se ven algunas de esas que tanta pnpularidad han dado a Mr. Dantan. En un costado de la habitación y alineadas cual los 1 Jiros de uua biblioteca se veu una porcina do narices de todos tamaños y formas. Sun recuerdos de amistad, de taller, ó <je la escuela de Roma. Entre aquellas ua-rices hay algunas ilustres.
Puédanse seguir uno á uno los progresos del talento del escultor, examinando sus diferentes trabajos, desde su primer busto de la época de 1817, que representa á su padre, hábil escultor eu madera, hasta lo mas popular de sus creaciones, esa hermosa bailarina 6 vendimiadora napolitana, que ha tenido tanta aceptación y celebridad eu todos tamaños. El original en bronce, comprado por el ministro del Interior, está en la actualidad en uu salón de la prefectura de policía. Entre las principales esculturas suyas que Mr. Dantan mayor tiene reunidas en su taller, citaremos 1111 bajo reliéve y uu Masaniello euviadas por él desde Roma, Ias estátuas del Delfín y de Villars dpi museo de Versalles, el Angel de la iglesia de la Magdalena, el Juvenal de los Ursinos, de la casa municipal do París; el Moisés que se acaba de colocar en el pórtico de S. Gervasio, el Malherbe de la ciudad de Caeu, y ei Du-quesme que fué fuudido en bronce é inaugurado en Dieppeen 1846.
La cuntid.,d de bustos es considerable y prueba la actividad laboriosa ,iel artista. En este género de trabajos 110 basta solo la habilidad, es preciso también que ayude el modelo. Dichoso el artista cuando tiene entre manos una Cabeza bien caracterizada como la del pintor Gerardo, cuyo medallón esculpió Mr. Dan-tan mayor en su sepulcro del cementerio del Monte-Parnaso, y como la del paisista Boguerque, á ejemplo de otros artistas cautivados por las bellezas de la ciudad de Roma, pensaba permanecer en el'a tul solo quince dias, y vivió allí, seguu dicen, treinta y ciuco años.
Imposible seria enumerar las mil bellezas artísticas que encierra aquella especie de museo, tamo mas admirables cuanto que son debidastodas al genio de uu solo hombre. Feliz el artista que dotado como este de bellas y brillantes inspiraciones, vé ante sí uu porvenir de imperecedera gloria, escrita en páginas Cuan dulce dtne ser su ú tima
de mármol y grauito hora al pensar que deja tras sí dirán su nombre á tres ó cuatro
monumentos qae generaciones1
[L. I-]
ASCENSION AEREOSTATICA.
El doctor B.....acaba de dirigir á la Sociedad
de Ciencias naturales de Londres una comunicación sobre una asceusion aereostática de Mr. Groen, y so han publicado de elia algunos extractos.
“En el momento do la ascensión, el cielo estaba sereno, el viento era NNE. y la temperatura agradable; el tiempo aparecía favorable. Subimos lentamente y sin sacudidas, y pronto se desplegó á nuestra vista uu vasto y magnífico horizonte. Este espectáculo esue lo mas hermoso que el hombre puede gozar; mi aniig"
M.......y yo estábamos extaéiados delante de aquel
panorama ilimitado, doudo cien pueblos se hallaban desparramados sobre una superficie que sabíamos era inmensa y dominábamos en toda su extensión.
Los variados aspectos y los objetos de esa inmensidad se dtsmrmiiun gradualmente á nuestros ojos; |a multitud de gente que acabamos de dejar no era ya, si 110 uu hormiguero; los bosques parecían ramilletes de verdura, tales como se ven en los cestos de las casas, y los rios y los canales parecían hilos de cristalina líquido, escapado de una copa de Champagne . Entonces se nos ofreció un efecto curioso de luz: el aire ínn ¡súbitamente iluminado con una claridad brillante, J ¡nuestros ojos experimentaron tan singular aberración ¡que los objetos poco áutes microscópicos, adquirieren ¡proporciones colosales y foinias tan caprichosas, ql,,‘ ¡nos habríamos creído bajo la influencia de uu suene, si este fenómeno no hubiera sido descrito porlosrneu1 eos con el nombre de diacromatópsia.
También aquel houniguero de mineros quede 0^ dinario tienen la tez ennegrecida de resultas tlel Poi'! del carbón, que absorben continuamente, nos pare de uua blancura ofuscante, y aqu-dlas mugeres trage uegro parecían blancas vírgeues de Vesta-
con
En
medio de aquellas transformaciones de color aparee11-
formas monstruosas, cabr.-.s, mastodontes y
rinocero*1'
Cuando se quiere en Paris visitar los talleres, es preciso pensar generalmente que hay que ir á las inmediaciones de alguna de las barreras. Las condiciones de luz y local que aquellos reclaman, exigen espacios extensos v desahogados, incompatibles con el
amontonamiento y estrechez de las casas unidas como	,
alheolos en el interior de la gran colmena parisiense, tes que miraban asombrados aquellas lindas dairi.*-’1 Con bastante frecuencia están agrupados los talleres hasta pavos que andaban en torio ouyo. Mi »“V®,
en la proximidad unos de otros. Forman los artistar M........se creia siempre bajo el dominio de una ■
en diferentes barrios colonias pequeñas dignas de ser sion; pero Mr. Green nos dijo que ya anteriores*' estudiadas, que tienen su originalidad propia.su porte habia gozado él de un espectáculo semejante, 5 " separado del todo, sobro todo mientras que el ma-i entonces le habia parecido tan extraordinario que trimonio y tos lazos de la familia 110 han venido a habia atrevido á hablar á nadie sobre él por el b11
iiu,r
esto les presentó uu perrito lanudo que pertenece á la comprimir las excentricidades uativas ó afectadas y á¡de ser mirado como un visionario. Le explique célebre cantatriz.	j maniatar la fantasía individual, como esos círculos de feuómeno, por peregrino que sea, habia sido ates
Lástima es que en otras ocasiones no pueda dar; Sierro conque se rodea un barril para mantener la fer- por hombres muy veri ditos.	, j¡s-
Jenny Lind otras respuestas tan adecuadas como esa. mentación. Dirigiremos hoy nuestros pasos háciauuai Después de diez ó doce minutos, la clanda ^ y que mereceu muchos que se portau con tan poca de de es,s colonias, situada eu las inmediaciones de uua minuyó, el cuadro se oscureció, y al fiu se ho*1'11’ [)I8 DINAMARCA.	hcadez a como las doe señeras que	enviaron el recado	barrera, pero de la barrera	de moda, y cuyo nombre	saraos luego por medio deuua nube excesiva	u.
Dice un periódico, refiriéndose á Dinamar-	desde ei balcón.	vaga siempre en los labios	del muudo'elegante, la de	fria, descendiendo el termómetro á 22 grados de	|>
es li. Áñ- ca, que el rev se habia dignado raaudar que no se ta- Estadística mortuoria.—Según el Monitor duran- la Estrella. La pequeña colouia está diseminada acá ; mur. Nos vimos obligados á frotaruos mútuaUi ^
mase	ninguna medida contra los habitantes de Schles-	te el año de 1850 han fallecido en	el Distrito de Méj¡-jy acullá, en el terreno que	ocupaba el antiguo jardín	¡nariz y las orejas de miedo de que se nos be.‘‘„te*
S, \ ioann C«;utul«r gobems w, ,h	que habiau tomado las armas contra él. C011 este	co 15,336 persou„s entreell.s 9,619 atacadas del cólera	Baaiijuu que se ha convertido en lo que se convierten	ta peuosa seusacion no duró sino algunos *u	|»
‘¿•¡wdV sil'W£¿TituÍ «£ motivo se habia euviado una circular á todas las au- Eutre el número de muertos se cuentan 10 de 100 eu París todos lusjardiues grandes, un principio de porque tocamos eu una región mas elevada en . su cause.re U. Amouio Din» toridades por el comisario extraordinario. Excluíanse, afio», 5 de 101, 1 de 102 y 1 de li5.	Iciudad, uua especie de tablero de damas formado por| temperatura era bastante agradable, bien que <-