otgrito de 5¿ 6 año«, »»no al parecer y tasado en igual suma: j Pedro Plutarco Renté, 6 consecuencia de laa diligencia» practi
para que ei que
del tír. Magistrado juez general, para
Lodngu
y re* | Zamora, el negro Liborio, D. Francisco Farray, D. Manuel Mon-1 años de : taño, I). Juan Hernandez, D. Cristóbal Fernandez y D. José !
mi ■ I j quiera mejorar dicha proposición ocurra dentro cadas por orden del Sr. Mae:	_	|
del término de tercero dia á verificarlo á la escribanía. R 2—O de las deudas astivas del difunto 1). Francisco Daffos, está man Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador de la vi- j dado se convooue por tres números de la Gaceta oficial á D. Bri- ¡ lia de San Antonio, con la consulta del Asesor titular y por an- j to el Tejero, el negro Ignacio Gavilán, el nombrado Crispía [ te el Ldo. D. José Joaquín Leal, se ha dispuesto que" en tres j Troncoso, á D. Francisco Bayos, D. Francisco Rodriguez, don i números consecutivos de la Gaceta oficial so publique que el ¡Juan Martínez, D. José Rodríguez, I). Tomas Curiel, I). ^J osé, domingo 30 del corriente se procederá al cuarto pregón mate de un negro nombrado Pedro, macuá, como de 26 ai •dad, calesero de una bestia v con principios de cocina y sano,
tasado en 300$; á fin d í que el que quiera hacerle posturaocur* __ _„___________________ —______
ra el dia designado al lugar de costumbre, pues se ha de iema- ¡ apercibidos de lo que haya lugar.	C 3—0
tax en quien mas diere.	R 3—0	Consecuente á exhorto del Sr. Teniente gobernador de San
INSOLVENTES.	■ Cristóbal, librado en causa criminal por hurto de bestias, ha dis-
'or auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 5. ° D. V!
rente
carnación Alvarez, se ha señalado para el remate de una están- *uez» P8/* dentro d.e dia comparezca en el juzgado
. i	. .i i i /-i	.	.. ___j.........nnr s»nnr«ii/»ín <1/»l	ti Avominr un ncin uñ 1 nstiniB.
upracti-1satisfactoriamente. Decíase que dicho arreglóse atri-[siempro que c *tá man°lbuia á la ‘“flue“«1» d* la F> »ocia.	eu el tribunal.
cuenten á lo menos seis años do servicio'mentaría, resulta que el número de electores que asccn-
N0TICIA3 NACIONALES.
cía situada en el partida del Guatno, compuesta de una caballería de tierra, con sus fábrica», árboles y demaa enseres, retasada en 9! 15$ C j .... el dia 3 del entrante mes en la puerta del juzgado > á la hora de costumbre.	R 3—1
CONVOCATORIAS.
r:¡CéXX:á”rbín;:dr^:d!chf	¡ documento parlamentario
Dictámen de la comisión acerca del ’proyecto de ley orgánica del Tribunal mayor de Cuentas.
La comisión encargada do informar al Congreso sobre el proyecto de ley orgánica dei tribunal de cuentas, le ha examinado deieuidameute, y convencida de su urgente necesidad, y de que se halla en armonía cou la ley de administración y coutabilidad de la h*-cieuda pública, y con la fundamental de la Monarquía, uo ha vacilado en adoptar, cou leves modificaciones,!
r "2 pnr auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 5. ° I). Vioente déla Torre de Tras diera, y por ante el Ldo. I). Lorenzo de Alio, á consecuencia de las diligencia» promovidas por D. Carlos de Castillo y Loisaga, contra D. Bartolomé Alvarez encobro de pesos, e*tá dispuesto se haga saber en tres números consecutivos de la Gaceta oficia] á I). Bartolomé Alvarez, que á primera audiencia después del último anuncio comparezca en 'a escribanía del actuario para evacuar el reconocimiento pendiente, apercibido en su defecto de darse por evacuada la diligencia, y condenándosele al pago de la deuda y hacerles las notificaciones que ocurran en loa estrados del tribunal.	C—*
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Marzo *27 de 1851.—informando el ministro encargado de citar al pardo Pedro Nolasco Estrada, de ejercicio hornero, no haber quien de noticiada su paradero, cítesele por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que á primera audiencia después del último anuncio comparezca en esta Alcaldía á estar á derecho conel pardo Tomas Alarcon Galve, a-percibido en su defecto de darse por evacuado el acto, y se previene 6 la persona á quien Estrada haya entregadolas pailas de unos timbales, que las retenga á disposición de este ju*e«do, participándolo en el termino de tres dias que existen en su poder. —Vargas.	O—*
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Marzo 28 de 1851.—Mediante lo informado por el comisario del barrio de Paula, donde residió Da. Matilde Beato y el ministro encargado de requerirla, hágasele saber por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivo?,que á primera audiencia después del último anuncio exhiba en esta Alcaldía la cantidad de 29$ 5 n». que en rebeldía sele ha condenado 4 pagar á D. José de las Traviesas por principal y costas, apercibida de lo que haya lugar.—Vargas.	O—*
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción Habana *y Marzo 27 de 1851.—Habiéndoseme presentado don Manuel María López Bianco, natural de Cádiz, de estado soltero, del Comercio y de 51 años de edad, manifestando que trata de enagenar ur.a sierva, y que no puede otorgar escritura de venta, por hallarse puesto varios entredichos ápeisonas de su prltner nombre y apellido, he dispuesto que por tres números eon-
por conducto dei acttrario á evacuar un acto de j usticia
C 3—0
A consecuencia de loa criminales formados por el incend!o ocurrido en varios cañaverales del ingenio Reunión, de Da. Josefa Alvarez, ha dispuesto el Sr. Teniente gobernador político y militar de la villa de San Antonio, con la consulta del Asesor titular y por ante el Ldo. D. José Joaqu n Leal, que en tres números t^nsecutivos do la Gaceta oficial se convoque á las personas que pueda * dar razón de corno ocurrió ei incendio, á fin de que dentro de 5.9 dia ocurran á manifestarlo por conducto del actuario al juzgado.	C 3—0
A consecuencia de los autos criminales seguidos sobre descubrir el autor ó autores de lus heridas al pardo$ixto Polo, que cursan en la Tenencia de gobierno de la villa de Guanabacoa y por ante el Ldo. D. Joaquín Lesea no, en 11 escribanía del menor D. Luis Justo Mari», está inundado se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta á las personas que puedan dar razón «leí suceso, para que dentro de 5.® dia después del último anuncio, se presenten á manifestarlo.	C 3—n
se concederán honores del tribunal de cuentas.
el dictámen de otra comisión del Congreso emitido|. Art’ 15‘ Las dotaciones de los individuos del de acuerdo con ei Gobierno eu la próxima anterior 'U legislatura.
Encargado de residenciar y juzgar todas I s operaciones de recaudación, distribución é inversión de los caudales públicos, de asegurar la exactitud de la contabilidad en todos sus ramos, y de fiscalizar la observancia de la ley anual de presupuestos, así en la Penín-
diaen toda la Francia á 9618057 bajo el régimen de la Las dos terceras partes restantes de estas vacantes’ley del 15 de Marzo de 1849, ha sido reducido 4 se proveerán en empleados activos ó cesantes que ha- 16809281 por la ley de 21 de Mayo de 1850. La dife-yan servido por lo ménos diez años, entre ellos dos jrancia es de 2808776 6 de 30 por 100. La reducción con sueldo igual al del contador ó auxiliar en su clase mayor ha recaído sobre la ciudad de París, pues respectiva, en cualquiera de los ramos de la adminis- en voz de ser una tercera parte, como en el resto de tracion ó contabilidad del Estado.	Francia, llega á los dos tercios. De 378043 á que as-
Art. 13. El archivero podrá ser propuesto para las cendia el número de electores, ha bajado á J31557. plazas de contador en su caso y lugar, mas si permaneciese en el primer destino, podrá el Gobierno concederle el sueldo de contador de segunda clase cuando ‘ le haya servido por tiempo de seis años, y el de contador de primera, cuando le hubiere desempeñado por el de doce, disfrutando ademas del carácter y opciones correspondientes á estas dotaciones.	Experimentos peligrosos.—Ei Journal de Boston
Art. 14. Mientras no se publiquen las leyes de que;dice que unajóveu eu Chelees», expuesta al magnetis-trata el párrafo 9. 9 del art. 45 de la Coustitucion, no mo por un aficionado al arte, se enagenó al extremo
VARIEDADES.
llual serán las siguientes:
La del piesidente............ 60,000
La de los ministros y fiscal.... 50,000
Y la del secretario general...... 40,000
de salirse de la casa y correr á un muelle, á donde, tri- ¡siuo hubiera sido por la oportuna ocurrencia de dos jó. ¡venesse hubiera abogado Fue conducida á su casa, y una continua asistencia médica ba sido preciso —Palacio de cristal.—A'guuas personas inteligentes de Lóndres dudaban sohre la seguridad del palacio de cristal, y esperaban verle caer un dia ú otro. Uo viento fuerte, y una lluvia de granizo, que en Enero pasó por encima del edificio, soplando aquel, con una fuer-
exige una organización especial fundada en las opor Por auto provéalo por el Sr. I). Joslo de Samlovnl y M: ne»-1 tunas garantías, para que pueda corresponder digna y cau, Alcalde mayor tercero, y por ante I). Gabriel Ramírez, es- ruin|,lulamente á la confianza del Gobierno y de las
ta mandado se convoque a todas y cualesnuiera personas que
Art. 16. La dotación de las plazas de contadores,
sola como eu o, dominios de'Ultramar, el'tribunal ar®hi.,rero- oficiales auxiliares, »gentes fiscales y demas ka de 20 libras por pie cuadrado, no hicieron en él nin-
--- ~~	--------—-------1------ gun daño. La extensión del palacio es de lo4c pies, y
su ancho 498.’Cuando las mesas se hallen arregladas
convoque á todas y cualesquiera personas q puedan dar razón de quien sea el individuo que como & las 8 de la noche del dia 15 del corriente en circunstancias de venir corriendo por la calle de la Merced, frente al callejón de Bayona, al pasar por delante del pardo José Eleuterio González que allí estaba parado observando «otras que pa-eaban disfrazadas, le infirió una herida, á fin de que eu el término de tres diuscomparez-can en el juzgado por conducto del actuario ¿ ser examinadas según st» tenga por conveniente.	C 3—O
Tenencia de Gobierno político y militar de Guanabacoa.— Guanabacu-i 24 de Marzo de 1831.—Comóquese por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, ai que se considere con de-
Córtes
Al efecto se han designado en el proyecto las categorías de los funcionarios públicos que puedeu ser destinados al tribunal según su clase, y la comisión lia comprendido entre ellas algunas otras equivalentes, y que uo desmereciendo de *as que se habían teuido presentes, no deben ser postergadas ni desatendidas.
El númer o «te 30 contadores que se fija en el pro yecto de ley, ha parecido escaso í» la comisión, y va-recho á un caballo alazan, nue fué encontrado en una estancia j riable por su naturaleza,á lo méuos ínterin no se fi-
en el partido de tí. Miguel; á fin de que se presente dentro de 8 dias ádeducir el que lesasista,en elconceptode que pus ido a-quel término se procederá al remate de la bestia, con arreglo al Reglamento del Corral de Concejo.—Chaperon.	C 3—0
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Joaquín Vigil de Quiñones, y por ante 1). Francisco de Castro, á virtud de oficio librado por el Sr. Alcalde mayor segundo de la ciudad de Matanzas, en los autos que sigue D. José María de Cárdenas y Peñalver contra D. Tomas Ortega en cobro de pesos, está mandado que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite al referido don José María de Cárdenas y Peñalver, para que se presente en la escribanía del actuario á hacerse cargo de cierta intimación dentro de segundo dia despueí del último anuncio.	C 3—O
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero I). Justo de San-doVal y iVfanescau, y por anteel Br. D. Felipe Fornari, se convo-
secutivosde la Gaceta ofi ial se convoque á los interesados, á	.	*, .	----*-	.	, >	»
fin de que al dia siguiente después del último anuncio se presan- ^u? Por „e8te ‘Q«dio á las personas que puedan dar razón de
teu en este juzgado ó deducir el derecho de que se crean asistidos, apercibidos que de no hacerlo se procederá á lo que sea conducente, parándolo’ el peijuicio que naya lugar, y para que llegue á noticia de todos se pone ó continuación las interdicciones:
La í.p Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, que Jo not’ficó D. Manuel Fornari, en 25 de Setiembre de 1841, Sf» mandó anotar entredicho á los bienes de D. Manuel López y otros individuos en los seguidos por D. José María Valdes contra D. Francisco Alejandro López en oobro de pesos.
La 2.9 Por decreto del Sr. Alcaice de primera elección que! í^* Jl,s^c lo notificó I). José María Monte, en 4 de Mavo do 1843, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Manueí López, en los autos que le sigue D. M iguel Gómez sobre desalojo de una posesión.
La 3. ** Por decreto del Sr. Teniente Gobernador tercero, oue lo notificó D. Vicente Rodriguez Perez, en 21 de Marzo de 1844. en los autos seguidos por D. José Antonio SalvayComp. contra D. Manuel y D. José Lop entredicho ó los bienes de e9tos.
La 4.p
quienes fueron el pardo y los dos morenos que le acompañaban á las 8 de la noche dei 16 del corriente, hiriendo el primero al mulato esclavo Evaristo García, en la calle de San Rafael esquina á la de Manrique, para que á primera audiencia se presenten en •1 juzgado de su »ría. á ser examinados según se tenga por conveniente.	O 3—0
INSOLVENTES.
En ios autos de D. José Villegas contra Da. Cecilia de ia Cruz en cobro de pesos, ha prevenido el Sr. Alcalde mayor 3.° D. Justo de Sandoval y Manescau y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se cite por cinco números consecutivos á D. José Moreno ó á la persona que lleve su representación, para que eu el término de 9 dias contados desde el úhimo anuncio, se presente en el juzgado de S. S. 4 deducir el derecho de que se crea asistido por la hipoteca que á su favor aparece eu la certifica-
ción del anotador del ramo constante en la actuación; apercibí José López en cobro de peso», so a»oíóid? <le tlu6 "? haciéndolo, se accederá á la cancelación del gra-«	r	ivamen en los términos que lo ha solicitado la deudora.
C 2-1
GACETA DE LA HABANA.
Sábado 29 de Marzo,
y úitima. Por decreto del Excmo. Sr. Capitán geae-ral, p or ante el escribano de guerra, en 29 de Mayo de 1846, se a-notó entredicho á los bienes de D. Manuel López, en el expediente formado por reclamación de D. Pedro Lacosta de la c iu-aa que se le sigue en Pinar del Rio.—Galiano.	C—*
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.—
Habana y Marzo 26 de 1851.—Intímese por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos á D. José Vaga, de oficio tabaquero, que dentro de tercero dia pague á l). José Noy, los 12$ 4 rs. que por principal y costas le ha demandado y "á que ha sido condenado por su rebeldía, apercibido de lo que haya lugar.—Pedroso.	C—2
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.-Habana y Marzo 26 de 1851.—Hágase saber por medio de la Gaceta oficial de esta capital y en tres números consecutivos á D. Manuel Ramírez, que dentro de 3. ° dia pague á D. José Noy los 11$ 2 rs. que por principal y costas le ha demandado
Í’ á que le ha condenado este juzgado en rebeldía, apercibido de o que haya lugar.—Pedroso.	C—2
Por disposición de la Intendencia Jo Ejército, Superintendencia general delegada de fie al Hacienda y por ante e\ Ldo. D.
Marcelino de Alio, se ha dispuesto en el expediente seguido como incidente al concurso de D. José Tomás García sobre la calificación de los créditos, citar á este por tres números consecutivos de la Gaceta y Faro para que ocurra por sí ó por medio da apoderado á la escribanía del juzgado á encargarse de la instrucción que se le ha conferido, bajo apercibimiento de que si no lo verifica dentro de 15 .lias se habrán y tendrán por suficientemente calificados los creuitos y se dictará la sentencia de graduación, parándole el perjuicio que haya lugar por au rebeldía,	C—2
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.—
Habana y Marzo 27 de 1851.— orno se ignora la actual residencia de D. Juan García, según lo informa el ministro encargado de su citación, convóquese en tres números de la Gaeeta oficial para que en la audiencia posterior ai último de ellos á las once de la mañana, concurra á esta Alcaldía al acto de demanda que le propone D. Antonio María de Cárdenas, cesionario de lo» »res. Bolet y Sobrino en cobro de 34$ resto de un documenta, apercibido de darlo por evacuado y condenársele al pago de la expresada suma y cosían cau9 idas.—Pedroso.
C—2
Por disposición del Sr. Teniente gobernador de la villa de Guanabicoa, con la consulta del asesor titular, y por ante el Ldo.
Jj. Joaquín Lescano, eo el juicio de cesión de bienes que ha hecho D. José Rafael de Aragón á aU9 acreedores, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se intime álo» que no concurrieron á la junta celebrada en 21 dei ac-xuul, ocurran á instruirse del acuerdo que en ella se tuvo, para que dentro de quinto dia expongan lo que se les ofrezca, en el concepto deque si no lo verifican se les tendrá por conformes, y ®e les impartirá la aprobación competente.	G—2
Por auto proveído por el Sr. Alcalde raayui 4. 9 D* Joaquín Vigil de Quiñones y por ante D. Francesco de Castro, en ai concurso del moreno libre Nieves Manes, está mandado que en tres números consecutivos d3 la Gaceta se cite á todo.» lo» Acreedores para ia junta que ha de celebrarse el dia 31 del corriente á Ja» once «ie su mañana en el juzgado; apercibido el que faltare de estar y pasar por lo que acuerden lo» concurrentes. C—2 Por auto de 20 del corriente ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 5, ° y por ante D. Jorge Díaz y García, en cite por este medio 4 los acreedores de i). Leonardo García, para una junta el dia 31 del corriente en ei estudio de tí. tí. á las once de su mañana.	C—3
DE OFICIO.
A consecuencia de ios autos del concurso de D. Domingo Peres, ha dispuesto el Sr. Alcalde ordinario de 2.65 elección, eon la consulta dei Asesor titular, se convoque á los interesados ©u los entredichos siguientes.
Por decreto del tír. Teniente gobernador que io intimó Don Manuel de - yala, escribano de gobierno en 13 de Octubre de 83 J, á instancia do la Sociedad de tíalor, Robira y Compañía, ee mandó anotar entredicho á todos los bienes de D. Domingo Perez Casas, hasta que satisfaga la cantidad de 1,898$.
Por decreto del tír. Alcalde ordinario de primer voto que lo notificó D. José Hernández Silva por D. José de tíaliuas, escribano público en 22 de Marzo de 827, eu las diligencias promovida* por D. Domingo Calderin contra D. Domingo Perez en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho á loa bienes deleitado Perez.
Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de primer voto que lo noiificó 1). José de Salinas, escribano público en 25 do Abril de 827, en las diligencias próvidas por Da. Tomasa Márquez contra D. Don» ngo Perez de Medina, su consorte, sobre abandono de aquella y calificación do sus dótales, se mandó anotar entredicho general á los bienes dei citado Perez de Medina.
Por decreto del Sr. Alcalde ordinario «le 2. ° voto que lo notificó D. Cayetano Ponfon, escribano público en 17 «le Mayo de 827, en íos amos que ha promovido D. Domingo Perez de Medina, cediendo los bienes á sus acreedores, se mandó anotar entredicho general á los bienes del citado Perez de Medina.
Por boleta del Sr. Alcalde ordinario de 2. * elección su fecha 13 de Marzo de 838, se mandó anotar entredicho á jos bienes de D. Domingo Perez Rios á instancia de l>. Bonifacio Perez.
Por decreto del Sr. Teniente gobernador 3.° que lo notificó jP. Ignacio de Peñalver, escribano teniente de gobierno en 14 digo lia rzo de 839, en el expediente promovido por el Pbro.
D.líomingo Perer. Sánchez coutra D. Domingo Perez en cobro de pesos, se mondó anotar entredicho á los bienes de éste hasta en cautidad de 679$ 4 re. 4¿ rs.
Por decreto del Excmo. tír. Gobernador poiítieo que lo notificó D. Franchco Valerio, escribano público en 28 Je Enero de 840, á consecuencia del incidente á lo» autos criminales fonna-doe contra varios individuos por reverta con Isabel y Petrona Herrera, se mandó anotar entredicho á los bienes de l). Domingo Per«*z Aruca; á fin de que dentro de 3.° dia ocurran á manifestar lo que se les ofrezca, en concepto que si no lo verifican •e ordenará su chancelación. Guanabacoa Marzo 24 de 1851.—
Ldo. Joaquín Lescano.	C 2—O
Por decreto del tír. Alcalde mayor 2. ° y por ante l). Eugenio Ponton, a consecuencia de un oficio del tír. Teniente gobernador de tían Cristóbal, en la causa formada para averiguar
el autor del hurto de un caballo correspondiente a un pusagero ----------
murió repentinamente en la casa de D. Miguel Barbaria 8UmillÍ9trar 70.000 hombres; Baviera y Wrtemberg, ae ba depuesto convocar a los herederos de aquel para que¡r>nnnn. „ innnn i j	V, . . í. .	,	, -
dentro Je5.<= día ocurran á manifestar ai ae hacen parte en el	y 10.000 los demás Estados. Dejando aun
juicio.	C2—O	lado la cuestión de si semejante empresa dos acarrea-
Kt Sr. Alcalde mayor 3.c de esta ciudad D. Justode San- ría 6 uo una guerra con Francia, preguntamos 6n¡-dov.l V Maneacau V notante O. Antonio Retfoeyra ácouae- camente ,¡ Newcbatel pertenece á la confederación cuencia de los autos del concurso de acreedores d« D* José de A <• :	. ,	. . F	,	.,	,	...
los Santos Lola, ha «1 i »puesto s<* convoque á este entres nvi. i «erm»0,ca¡ y »» ‘a Alemauia ha contraído la obliga-meros de la Gaceta oficial á fin de que dentro de 3. ° dia com- ;Cion do hacerle entrar en poder de la Pruaia. En parezca ante el aduano á instruir»« de lo dispuesto. C 2—O todos casos, el número de hombres que en talca* Por diriK^icton iWISr. Alcalde mayor D. Nlartin Galiano y 80 debiera suministrar Wrt.mberg no guardsri a pro.
por ante el Br. i). Bernardo del Junco, á consecuencia de ia co-1	«i	j_____..	^
raunieación que	_	^	w
S.u Cristóbal, en los «utos seguidos par« averiguar 1« proce deocia de L). José Pino »1>. Joié Carpió, ae manda convocar
Leemos en un periódico extratlgero:
“Sigue remando la oscuridad en cuanto á los resultados de las conferencias de Drescle: parecía muy nificil de establecer la buena inteligencia entre Prusiay Austria. Apénas estas dos potencias se ponían de acuerdo acerca de un punto, cuaudo se promovía un nuevo motivo de división. Leí-se en la Gaceta de Voss:
“M. <io Mautoiifldl, inmediatamente despea, do su llegada A Dresde, ha tenido una conferencia con el príncipe de Schwartzcmberg en presencia del conde de Alveusleben y del de Buot-Shauensteln. El príncipe de Schwartzemberg ha hecho nuevas proposiciones en dicha conferencia que han perturbado la buena inteligencia que hasta entóneos había reinado enlre los dos gabinetes, creyendo IVI. de ManteuSel deber regresar S Berlín á fin de conferenciar con el Rey.” La Gaxeta de Colonia que pretendía saber la verdadera causa de las dificultades, decia;
“E1 Austria ha hecho en Irsconferencias de Dres de las siguientes proposiciones: Habrá un poder ejecutivo cou nueve votos, El Austria pretende la presidencia; al lado de esta autoridad habrá uu poder federal compuesto del príncipe de Prusia y del Archiduque Alberto: en fin un poder legislativo en for raa de plcnum presidido por la Prusia. Es evidente que todas estas proposiciones, principalmente la presidencia del poder ejecutivo por el Austria, tienen por objeto disminuir ¡a influencia de la Prusia.”
Un corresponsal que escnbia desde Dresde a! Journal Allemand de Francfort uo consideraba tan graves las diferencias como sus cólegas. Escribía con fecha del 2l de Febrero.
“La oposición de ca.i todos los estados pequeBos contra la foirnntion del colegio de los nueve votos ha decidido al Austria i recomeudar ¿ las cunjisioues de la conferencia ministerial, modifiquen esta cotnbiun-cion por medio do proposiciones de mediación. El príucipe de 3chwartxctnl>erg yol liaron de ¡Vlauteu-ffei, han asistido ayer á la sesión de la primera y se-guuda comisión reunidas, lo que da motivo á pensar que los representantes de las dos grandes potencias do Alemania se hallan siempre de acuerdo.
Dicho acuerdo no podría ser perturbado por la cuestión de la presidencia; pues de dos cosas una: ó bien la alternación reclamada por la Prusia será desechada, única circunstancia que la haría oponerse á cualquiera otra reforma importante de la confederación manteniéndose el antiguo órden de cosas, lo que no contrariaría al Austria, ó se concederá la alternación, y la Prusia cooperará con el Austria á lograr otra organización. Eu todos casos, dicha organización no será tal cual la hubiesen deseado los Estados do segundo órdeu: por esta causa reiua entre el os un gran sentimiento."
El 23 de Fobrero hubo una sesión plenaria, pero se ignoraban aun sus resultados. Sin embargo, los periódicos de París de la última fecha contenían la siguiente nota:
“Las noticias de Alemania recibidas esta mafla na, anuncian que se hahia verificado en Dresde un arreglo entre el Príncipe de Schwartzemberg y M. de Manteuffel, pero loa pormenores permanecían aun profundamente secretos. Se había tratado de la cuestión de la presidencia central, dicen los corresponsales, en los círculos ministeriales, como una cuestión de pura forma y siu importancia real. Hay motivos para creer que ia Prusia ha cedido ou cuanto á este punto, y que la presidencia exclusiva ba sido concedida al Austria.”
uiqniten las cuentas atrasadas, por cuya razón propone que este número se determine en el reglamento que ha de publicar el Gobierno oyendo previamente al Consejo Real.
Respecto á las atribuciones, como quiera que la mas importante es la de consignar y poner de manifiesto lus reparos de las cuentas ministeriales que puedan resultar de la comparación de estas mismas cuentas con las individuales de los agentes administrativos, la comisión es de dictámen para mayor claridad, que ademas del iuforme anual en que se propongan al Rey las reformas á que dieren lugar los abusos advertidos en la recaudación y distribución de los fondos públicos y los vicios notados en la contabilidad, se forme separadamente el estado comparativo de los ingresos y gastos presupuestos, y los efectivos deducidos de las últimas cuentas generales, cou observaciones sobre los puntos que deban ser objeto de la deliberación de las Cór tes,
subalternos, se determinará por reglamento.
TITULO II.
De las atribuciones del tribunal.
Art. 17. Compete al tribunal de cuentas como autoridad privativa superior:
1." Requerir la presentación de todas las cuentas que deban someterse á*su calificación en la forma y épocas prescritas por las leyes, reglamentos 6 ins-
el visitador deberá, andar veinte y ocho millas á fin de inspeccionar todos los artículos de la exposición,
—Población de Sueciu.—La población del reino de Suecia se calcula en 3.583,200 almas eu ei órden siguiente: 1.822,400 varones y 1.760,800 hembras. En cinco anos ha aumentado 6 por ciento.
—Nueva aplicación del Daguerreotipo.—Mr. Hiram Hayden, dice un periódico de los Estados-Unidos, nos ha mostrado tres pai»ages sacados al daguerreotipo
trucciones. 'compeliendo á los morosos en presentarlas sobre uo papel blanco. Ksta es la primera tentativa
por los medios que se establecen en esta ley.
2.	° Examinar las cuentas somotidas á su calificación; exigir de quien corresponda los documentos que estas requieran; poner los reparos que cada cuenta ofrezca, oyendo las contestaciones de los interesados, y proveer el fallo que haya lugar en la forma y por los trámites que esta ley establece.
3.	° Hacer efectivos los alcances que resulten de los fallos de calificación de las cuentas por los correspondientes medios de apremio.
4.	° Vigilar en la forma que esta ley establece sobré los gefes encargados de la cobranza de alcances de emploados descubiertos antes de las cuentas, conociendo ademas de los recursos que, previa la consignación ó el pago del desfalco, interpusieren los alcanzados contra las providencias de dichos gefes acer cade los mismos alcances.
5.	° Declarar la absolución de responsabilidad y cancelación de sus obligaciones en favor de los que tengan fianzas prestadas para el manejo de caudales
Por último, la comisión ha creído quedebia variar pertenecientes al Estado ó á los fondos provinciales y el método de redacción, pues le ha parecido mas |6gi-! municipales de que trata el art. l.° co comenzar por la organización del tr¡buna!, y se- , Conocer en la forma que se determine por
El mismo periódico hablando de Suiza y de la confederación germánica, reproducían la siguiente correspondencia escrita el 18 de Febrero en Stuttgard y dirigida al Journal Alemand de Francfort:
“Muchos periódicos han anunciado, equivocadamente sin duda, que eu Prusia se estaba organizaudo un ejército de 100.000 hombres para reconquistar el cauton de Neufchtel. El Austria y la Prusia debían
guir determinando sus atribuciones y el modo de ejercerlas.
Tales son las principales variaciones introducidas en el proyecto y dictámen presentados al Congreso en la legislatura anterior. Por lo demas, de acuerdo con los principios asentados en la exposición del Gobierno V reservándose demostrarlos Ampliamente en el debate, la comisión tiene el honor de someter á la deliberación del Congreso, el siguiente
PROYECTO DE LEY.
TITULO I.
Del carácter y organización del Tribunal de cuentas.
Artículo l.° El tribuunl de cuentas ejercerá privativamente y con arreglo á la presente ley, la autoridad superior para el eximen, aprobación y fenecimiento de las cuentas de administración, recaudación y distribución de los fondos, rentas y perteuencias del Estado, así como también de las relativas al manejo de fondos provinciales y municipales, cuyos presupues ♦os hayan rtn aprobarse por Real órden.
Art. 2. ° El Tribunal de cuentas corresponde á la catería délos supremos, de que trata el art. 15de la Constitución.
Art. 3.° El Tribunal se compondrá de
Un presidente.
Siete ministros.
Un fiscal.
Uu secretario general.
Art. 4. ° Habrá ademas en las dependencias del Tribunal, para el despacho de los negocios que se le encomienden:
Coutadores de primera y segunda cíese.
Un archivero.
V los oficiales auxiliares, ugieres y demas dependientes que determine el reglamento.
A't. 5. ° En el reglamento se determinará el modo de suplir la falta de los ministros y del fiscal, en las vacantes, ausencias y enfermedades.
Art. 6. ® P, ra auxiliar al fiscal en sus trabajos, habrá dos agentes fiscales.
Art. 7. ° Los nombramientos de presidente y de ministros se harán por Real decreto acordado en Consejo de Ministros.
Con la misma formalidad deberá resolverse la suspensión de dichos funcionarios cuando tuviere logar, la cual se entenderá alzada pasado un mes siu haberse promovido el expediente de separación.
Para la separación habrá de preceder expediente gubernativo, en el cual ser*n oidos el interesado, el presidente del tribunal y el Consejo Real, asistiendo solo los consejeros ordinarios.
Las plazas de fiscal y de secretario, se proveerán en virtud de Reales decretos.
Las plazas de contadores, la de archivero, las de oficiales auxiliares y demas subalternos del tribunal, se proveerán por Real órden á propuesta en terna del mismo tribunal. Para las de agentes fiscales hara por sí la propuesta el fiscal.
Art. 8. ° Para ser nombrado presidente del tribunal, se requiere haber sido:
Ministro de a Coroua.
Presidente del tribuual mayor de cuentas. Consejero Real.
Ministro 6 fiscal de los tribunales supremos, así extinguidos romo existentes.
O bieu haber servido por lo ménos cuatro aüos el cargo de ministto del tribunal mayor de cuentas. Art. 9.® Para ser nombrado ministro del mismo
reglamento de los recursos de apelación que de los fa líos de los consejos provinciales interpusieren los depositarios de ayuntamientos y ¡os administradores de fondos de beneficencia que resulten alcanzados en sus cuentas respectivas cou arreglo á lo prescrito en el artículo 109 do ¡a ley de 8 de Enero de 1845 y en las de mas disposiciones vigentes.
7? Examinar y comprobar las cuentas peculiares de los ministerios y las generales del de Hacienda, y declarar su conformidad ó las diferencias que ofrecieren cotejadas con los resultados de las cuentas particulares presentadas al tribunal y con las disposiciones del presupuesto correspondiente.
Se. determinará por reglamento la época en que ha de hacerse la comprobación de las cuentas ministeriales, según U que para presentarlas ni tribunal se fija por la ley de contabilidad.
8? Hacer las observaciones y promover las reformas à que dieren lugar los abusos advertidos en la recaudación y distribución do los fondos públicos, y los vicios notados en la contabilidad por resultado del examen anual de las cuentas.
9o. Formar un estado comparativo de los ingresos y gastos presupuestos con los efectivos deducidos de las últimas cuentas generales, asi definitivas como provisionales, que se imprimirá y repartirá á los cuerpos colegisladores antes do presentarles el proyecto de ley de presupuestos. Este estado contendrá ademas las observaciones que se refieran ó puedan dar lugar á medidas legislativas.
10. Hacer las propuestas para la previsión de vacantes que esta ley le encomienda, y ejercer la autoridad disciplinaria que le confiera el reglamento.
Art. 18. Cuando el tribunal observe retraso en la rendición de cuentas, requerirá y compelerá directamente y do oficio para bu presentación á la contaduría general del reino y á cualquiera otra de las oficinas ceutrales de contabilidad que incurriee en demora.
Cou respecto á los funcionarios particulares obligados á rendir cuentas, Iss oficinas ceutrales de su respectivo ramo, emplearán desde luego los medios de coacción que esteu al alcauce de su autoridad contra los morosos, y solo ea el caso de ser ineficaces sus esfuerzos, darán cuenta al tribunal, quien procederá á compeler á íos respouaubles eu uso do su jurisdicción superior.
Art. 19. Los medios de apremio que podrá emplear gradualmente el tribunal son:
1. °	El requerimiento conminatorio.
2.	5 La imposición de multas hasta la cantidad de 3,000 rs.
3. ° La suspensión de empleo y sueldo que uo
exceda de dos meses.
4.	° La formación de oficio de la cuenta retrasada á cargo y riesgo del apremiado.
5.	° La propuesta al Gobierno de U destitución del mismo.
Art. 20. La jurisdicción del tribunal en el exáraen y juicio de las cuentas, alcanza á todos los que p >r ellas resulten responsables como recaudadores, liquidadores, ordenadores interventores y pagadores, 6 por cuaiquiora otra gestión en el manejo de los fondos públicos; pero uo se extiende á los actos de los Ministros de la Corona.
No serán por lo tanto responsables de la legalidad de un pago los que le hubiesen ordenado y ejecutado cou autorización prèvia ó aprobación posterior de dichos miuistros.
feliz hecha a fin de producir ttns imágeu positiva por ese medio extraordinario. La pintura presenta los efectos de luz y sombra con la belleza de un grabado y la fidelidad del daguerreotipo ordinario. Esta mejora es de gran importancia, y facilitará al operador el sacar paisages y retratos de cualquier tamaño y á precios muy baratos.
—Suicidios en París.—Según una comparación estadística de 9000 casos de suicidio ocurridos en París, eu ios últimos 34 años, aparece que los suicidios premeditados generalmente se ejecutan al romper el dia ó durante la noche, y que los queson impremeditados, ó sean suicidios impulsivos, acontecen principalmente durante el dia. Niños, viejos y mugeres cometen en la mayor parte el suicidio ahorcándose ó por sofocación. El mayor número de suicidios ocurre en la edad de 20 á 30 años y en la de 40 á 50. El término medio anual de los suicidios en París es de 300.
—	Generales franceses.—Con la muerte del general La Poype uo quedan ahora en el estado de los generales de división, sino dos ascendidos en el siglo pasado; uno de ellos en Noviembre de 1793 y el seguudo en 1794. Veinte y ocho son promociones imperiales, 31 datan de la restauración, 82 del gobierno de Julio, y 33 de la república de 1848. De estos generales 104 se hallan eu situación de cuartel, y tienen por término medio 74 años. El decano ahora de los generales do división es Mr. Arnbert nombrado como el general La Poype en 1893, y quien por consiguiente, tiene 59 de empleo.
—	Larga ausencia de un marido.—Escriben del Haya (Holanda) el 27 de Enero: Uu veterano del antiguo ejército francés, Mr. Enrique Lekkel, natural de Ilartemberg, en la provincia de Zelandia, y quien á las órdenes del Emperador Napoleón, hizo la campaña de Rusia, eu donde fué cogido prisionero en la batalla de la Moscoiva (7 de Noviembre de 1812) ha vuelto en estos dias á su ciudad natal, después de una »usencia de mas de cuareuta y dos años, de los quo ha pasado treinta y ocho en Tobolsk en la Siberitt occidental. Mr. Lekkel tiene setenta y dos años. Su rnuger, que no teniendo noticias de él, hizo declarar disuelto su matrimonio, contrajo otro ahora veinte y dos años.
—Congreso de sabios.—La segunda sesión del congreso de los delegados de las sociedades sábias debin vitrificarse en Paria el 20 de Febrero de este año [1851]. El congreso durará ocho dias; y las cuestiones que lo ocuparán son: 1? cuales son los trabajos á que deben entregarse particularmente las sociedades académicas de provincia, y examinar cual es el mejor plau que hay quo seguir para la realización de esos trabajos; 2" cualos son los medios de aumentar su influencia y sus atribuciones. El congreso celebrará sus sesiones eu el Luxomburgo con autorizado del gobierno, bajo la protección del cual está colocado.
—Una reliquia.—Entre los bienes de una persona quo ha muerto en Roanne (Francia) se ha hallado un crucifijo de marfil, que los inteligentes atribuyen á Miguel Angel Buouarotti. La heredera ha ido á Lyon para edificarse con el vertladero valor de este objeto artístico, por el cual ha hallado ya 3000Q fr.
—Mariposas.—Acaba de llegar á París para el Museo de historia natural, una colección magnífica de mariposas, las que plovienen de las orillas del Mariposa. Se salte quo este rio, es uno de California, en cuyas orillas viven numerosas especies de mariposas, las cuales no se hallan en otra parte. Estas especies son curiosas eu extremo, y casi desconocidas de los naturalistas.
—	Un carruage alquilado por horas.—Se ha contado la aventura de un concurrente de café, quien uo teniendo una noche donde pernoctar adoptó el partido de dormirsobre una mesa de billar, que habia sido toda la noche el teatro de sus hazañas. Al otro dia tuvo que pagar el gasto por una docena de horas.
Un hecho que ha pasado últimamente enlngla-erra recuerda eso, pero lo sobrepuja mucho. Es un bello egemplo de singularidad, y también de una interpretación ciegamente rigurosa de la ley.
El 5 de Octubre de 1849, Lord Bridg......quo
pertenece á una de las familias mas ricas del país, tomó un carruage tle alquiler y marchó en él á tres millas de Lóndres, á un pequeño lugar situado sobre el Tátnesis, y donde se halla el embarcadero de un gran número de buques de vapor. Luego que llegó al sitio de su destino, bajó del carruage, y dijo ; I cochero quo le esperase, quo iba á volver, en seguida entró ¡i bordo del barco Je vapor que partía para Cowes, en la iela de Wight, donde tiene una magnífica hacienda, y eo la cual pasa el invierno. vDesde la víspera habia
eacion ó de malversación, y cualesquiera otros que puedan cometerse por los empleados en el manejo de ios fondos públicos, corresponde á los tribunales competentes, á quienes el de cuentas remitirá el tanto de tribunal, se requiere haber servido por lo ménos dos: culpa que aparezca cuando en las cuentas hallare inaños en las clases siguientes:	'	---1------_t_-------------------------------—i_i
Subsecretario de cualquiera de los
ríos.
Director general de los ramos de Hacienda, ó de los demas de la administración.
Intendente general dei ejército ó armada.
Interventor general de las mismas dependen-!
cías.
Fiscal del Consejo Real.
Secretario del tribunal mayor de cuentas.
Secretario dei Consejo Real.
Intendente, gefe político, 6 gobernador civil de! primera clase.
Art- 21. El conocimiento de los delitos do falsifi- enviado su equipage al buque, y como peusaba quo
diciog de aquellos delitos, dirigiéndole por modio del ministe-1 Ministerio de Hacienda, siu perjuicio del procedimiento que corresponda para el reintegro de los descu-i biertos.
( Finalizará.)
NOTICIAS EXTRAE!GERAS.
FRANCIA.
. DBiuaiuo UV1 junco, a consecuencia ae iaco-i	„i	j. -,v .	•
le ha dirigido el Sr. Teniente gobernador de	® efectivo da au ejército.
París 28 de Febrero.
Mr. de Lavallette. ministro plenipotenciario en Art. 10. Dos de los siete ministros del propio tri-! disponibilidad, habia sido nombrado enviado extraor-bunal, serán letrados y e'egidos entre los quo perte-i einario y ministro plenipotenciario cerca de la Subli-nezcau y hayan servido dos años en cualquiera de las; me Puerta, categorías señaladas en el articulo anterior ó en los si guien tes.
Fiscal togado del tribunal mayor de cuentas.
Ministro fiscal de tribunales superiores, ó asesor de la superintendencia general de Hacienda.
Art. 11. Para obtener la plaza de fiscal será preci- traordinario y ministro plenipotenciariocerca de S. M so ser letrado y reunir algunos de los requisitos si ' ~	~
guiantes:
no debía salir sino al otro dia. fué á saber la hora pre cisa de la partida; el criado que mandó á tomar el pa-sage se había engañado, y el buque partía en el mismo instante. Lord Bridg........uo tuvo tiempo de ba-
jar á tierra, pagar y despedir el carruage.
El cochero se sujetó á las instrucciones que recibió: alquiló el sitio en que se hallaba el carruage. cousfruyó un pequeño soportal de tablas para él y sus caballos, y allí se mantuvo muchos meses. En el mes
de Octubre de 1850, Lord Biidg...........volvió ya á
Lóndres. y uo pensaba ya en las circunstancias precipitadas de su partida, cuando recibió una cuenta del cochero cobrándole 700 libras esterlinas por el alquiler dei carruage durante un año.
En vano su ahogado alególa buena fó que demostraban suficientemente los testigos y los hechos do la causa. Lord Bridg...... acaba de ser condenado
por el tribunal del banco de la Reina, ai pago íntegro de la suma demandada, en virtad de quo al decir al cochero: aguarda que he de volver estipuló un alquiler indefinido del carruage.	[TVad-]
— Según las noticias que tenemos de varios puntos,
M. Adolfo Barrot, ministro plenipotenciario cer-	_ . ...
ca de la reiua de Portugal, debia pasar con la misma y ospecialmeute de Elseneur, el número de buques qu» calidad á -a corte del Rey de las Dos Sicilias.	Bau pasado por el Sund eu el año último, asciende »
M. do Marescalchi, primer secretario de la em-; IB,070. En el año de 1849 pasarou 111 buques ménos-
bajada de Londres, habia sido nombrado enviado ex_
—Entre los artículos que deben presentarse en la exposición de Lóndres, se cuenta uu globo gigantesco-Parece que su autor intenta construir uno dé inmensa
1. ° Haber servido ocho años efectivos en cual- Paiscs-Bajos. quiera de los ramos da administración ó contabilidad del Estado, habiendo llegado & la categoría de gefo de ticas, pasará á Sajo provlucia, ó ejercido cargos de consultor letrado
el Rey de Suecia.
¡VI. de Andre, ministro en Sajonia, pasará á los magnitud, con su correspondiente eje magnético, en
i contacto con todo el mecanismo del globo, dispuesto
2. 9 Haber desempeñ-ido por dos años el desti- Berlín, pasará á las Ciudades Anseáticas eu calidad de
M. de Saiignac Fenelou, en las Ciudades Anseá- de manera que pueda representar todos los fenómenos i, pasará à Sajonia.	físicos de la tierra, según los principios de geología >
M. Cmtrat, primer secretario de la embajada de¡ magnetismo de Mr. Hopkins.
uo de ministro ó fiscal de los tribunales superiores.
3. ° Haber ejercido por tiempo de diez años la
; enviado extraordinario y ministro plenipotenciario.
M. Fourth-Roueu, ministro en China, pasara á
eo tres números consecutivos da la Gaceta oficial 4 D. José Victoriano Crus, 4 fio de que concurra ea el juagado de dicho 8r. Teniente gobernador de Saa Cristóbal al 3. ° dia deapuea
Dice un Diario d» New-York lo que sigue. “Según escribían de Trieste con fecha del 16 de
abogacía con estudio abierto en las capitales donde re- Portugal, sidan tribunales superiores, siempre que en lus dos úl-j M. Bourbanlon, secretario de Legación en Rio-timos años hayan pertenecido como contribuyentes á Janeiro, ha sido nombrado ministro residente cerca i la categoría mas gravada en el subsidio industrial que de S. M. el Emperador del Brasil.
: pagan los abogados.
M. de Talleyraud, primer secretario de Legación
Árt. 12. Las vacantes de contador de primera en San Petersburgo, es nombrado primer secretario ¡a próxima exposición.
Este eje que debe colocarse horizontalmente, *s‘ tá sostenido por cent os y rodeado de una plataforma circular, dispuestas de modo que al ponerse en mo vimiento aparezca la superficie del globo, los volc3' nes, la luz de la aurora, y todos los feuómenos mas sorprendentes que tienen lugar en la tierra. Esta es una gran idea, y si llega á llevarse á efseto, será ujj” de los objetos mas interesantes y mas instructivos < -
do
Hace pocos dias una jóven actriz del teatro
..i_i T» •	,,	t,,____i »¡ósea1
rartKuü^convvnieute». *	^ c	* Obreroá la Gaceta de Colonia, los noticias recibidas clase se proveerán en los contadores de seguuda clase, de embajada en Lóndres.	-----r---------- j„.»„
fui	mo ue. «oeaor titulat de la vi:.« d* Gáiosa. dei * aquel mismo dia de Egipto decían que las diferencias La tercera parte de las vacantes de contador de	—“De una estadística oficial comunicada por el mi- ú ariedades de París, llamada Mlle. BloDval, vl0.s®cja
gaje 4«,	general Je bíanaa de difunto«, y poraut» don entre la Puerta Otomana y Egipto se habían arreglado segunda clase se proveerán en los oficiales auxiliares,-nistro del interior á la comisión de la iniciativa parla-. saür del teatro por la puerta del vestuario, asa»a