Ha desaparecido del potrero del cafetal
Sta. Ana, partido de Tapaste, un caballo color moro azul, de 6
•fe» de edad,	«».« jie«r.gezo al lado
de montar, las letras L. II. A. enlazadas; será gratificado el que lo presente 6 dé razón de su paradero en dicha finca, en Jes.us del Mente, quinta de San Franciseo de Asís, y en esta ciudad calle del Inquisidor núm. 29, haciendo responsable ante la ley pj que lo ocultaré.	2
Falta desde el 10 del corriente mes de la
casa Je su «mo, calle del í$ol num. 2¿, el negl o nombrado Cristóbal criollo, edad de 18 años, con oficio de campo, tubaquero, cocinero y panadero, de estatu ra alta y delgado, fue vestido de ropa blanca, pero sucia, color un poco achinado, y semblunte serio y lampiño y una cicatriz en la punta de una paleta que parece ha-ber sido úna quemada un poco ma^yor que un peso fuerte, han dicho que lo han visto por el barrio de Jesus María y la iglesia de Mon serra te; la persona que-lo entregue en dicha Casa se le abonará la captura, como también será responsable el que lo re-enga ú oculte á lo« daños y perjuicios que se le red amaren. 2
NOTICIAS SUELTAS
D. Francisco Gutiérrez, dorador de meta-
les á fuego,y por el nuevo método, ofrece á este respetable públi-cosus servicios en suinorada, casa n. 37 calle |de la Muralla.
La Real Sociedad Económica juega en el
sorteo que ha de celebrarse el 23 del comente me» los líos medios billetes números 134 y 13,035.	*
La Real y muy Ilustre arcliicofradía del
Smo. Sacramento establecida en la parroquia de Ntrn. Sra. de Guadalupe, juega en el inmediato sórteo los dos medios billetes números 9735 y 7733.	'
Se ha trasladado la agencia del „Correo
de Ultramar”, de la calle de‘Aguiar num. 41 á la husma calle núin. 81, en la antigua casa „El Telégrafo”.
La junta piadosa de Sras. de la Real Casa«
de Maternidad, juega en el próximo sorteo de la Real Lotería, los dos medios billetes números 24,165 y 29,701.	3
Se solicitan de 4 hasta 6,000$ correspon-
dientes á menores ó á corporación de Beneficencia para imponer en una finca urban.« ile ulto en una de las mejores calles de la Habana, de cuatro tautos ó mas de ese valor, asegurando un rédito aventajadò al prefino papilar: darán razón en intramuros «alie de Jesús María tíúm. 49.	2
D. Francisco Betancour, profesor de fie-
botoraía con las correspondientes licencias, ofrece al público su establecí miento situado en lá calle de Iá Amistad, en "una de las accesorias de la casa del Sr. Aldabía, donde se le encontrará constantemente para practicar toda Clase de operaciones anexas á su facultadcou todo esmero, Sin excederse de los precios qué marca el arancel dispuesto por-ol.gobierno, ni eximirse de nexiliar gratis á cualquier pobre de solemnidad que de alguna «le ellas necesitase. También tiene unsurtido excelente de sanguijuelas1 acabadas de llegar, y las e spenderà al módico precio de tí rs. ftes docena, aumentando solamente 4 rs. en caso de (píesele in vite que vaya á ponerlas. En su ríendatiene oficiales diestros en barbería, cortar el pelo, por loqué está seguro de que los marchantes que los ocupen,' bien en el establecimiento o en sus casus no quedarán disgustados, tanto por el trabajo como por la compensación que por él deban recibir.	3
CURACIONES ORTOPEDICAS
T>ON ANTONIO PONS V COD1NACH,
profesor en Medicina y Cirvjtn del Colegio de Barcelona, Médico del Regimiento de Infantería de la Reina.
Calle de Aguiar esquina a la del Teniente-Rey.
La aplicación de máquina^ ó apósitos particulares para corregir todas las desviaciones.de los huesos y con tracc iones de los miembro) es lo que se lLnma Ortopedia. Estos aparatos se han llevado á un grado de perfección tul que el enfermo, sin experimentar incomodidad alguna, puede dedicarse á sus ocupaciones al misino tiempo que se va corrigiendo su deformidad; y obteniéndose hoy día por lo general las mas completas é inesperadas curaciones, nos ocuparemos de las siguientes enfermedades: DESVIACIONES ó TORCEDURAS del espinazo, vul-
y Le-Riverend, que podrán ocuparse también, si quieren.¿ con
sus profundos conocimientos de llevar esta obra á cabo: yo la propongo simplemente cuesta forma de .anuncio; y por lo «fue á mi toca, me hallo dispuesto desde hoy á ocuparme de est«; trabajo.
Las personas que deseen reconocer á sus esclavos ó á cualquiera otro individuo, podían dejar aviso en la Habana en la sastrería del Prototipo de la moda, bajo 1 a cas» de Gobierno; y extramuros,en la tienda de ropa «le los Pavos Reales, calzada del Monte primera cuadra entrando por la Ceiba: el frenólogo pasará á cualquier punto ó'tinca de campo que se le cite.
PRECIOS DE LOS RECONOCIMIENTOS.
Los de 1. “* clase para »«'ñoras ó caballeros, en tablillas frenológicas* impresas de plieg«» entero y en la forma que ya sabe el público, por circular eu la Habana mas de 2,000 cgemplares, el precio de costumbre que es el de 4$.
Los de 2. * idem también en tablillas impresas bajo otra forma, pero mas breves v adaptables á los niños 1$.
Los de 3. a itlem extendidos en papel hlunco para lores-lela vos 6 rs.
Los de 4. * idem explicados de palabras para los mismos 4 reales.
En la cigarrería de Mendoza se solicitan
200 cigarreros, á los que se les pagará bien su trabajo; en la misma darán razón.	2
Se solicita á D. Pablo Ayala para ente-
raríe de ua asunto que le interesa; en la calle de S. Nicolás, extramuros, núin. 71 darán razón.	2
La Junta de Gobierno del Real Colegio de
Corredores juega en el sorteo ordinario mím. 486 de la Real Lotería que lia de celebrarse el día 23 del corriente, el billete entero núin. 36,334.	2
Mil pesos se dan á premio con hipoteca en
finca urbana ó por una casita de manipostería, bien sea en pacto ó venta real: en la calle de las Lagunas núim 58 impondrán. 2
Nueva empresa de letrinas y sumideros
dacn la calzada (je Belaseoin, esquina á la Zanja frente al
DESPACHADOS.
Para el Mariel gol. María pat. Conde con efectos. Para idem gol. Justa pat. Rodríguez con-idem. Para Teja gol. 2 ~ Sofía Seijó con idem.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas.
18—Berguntin ¡ug. Villnge Betle, Micheuer de Richmond. Beg. ara. Druid, Démiing, de Boston.
SALIDAS.
Barca ara. Octavia, Sargént, para Portland.
Berg. ara. Henrieta, Curtís, para Portland.
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por don P. A. de la Fuente.—152 arrobas de Suela.
Por Clarke.y. cp.—115 piezas de coleta, blanca de hilo. 270 idem de muselina pura colgaduras. 120 ídem de indianas de algodón^ 600 doc. de carreteles de hilo de algodón.
JUNTA Uli tiOiUüRNtt UKL BE Al» ÜWJfUIO DE PIMiREDHKKS
PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS.
España...................par á 4
Londres á60 días........	9
garmente conocidas por corcobas ó jorobas.
BRAZOS y PIERNAS TORCIDAS, en todas direcciones y de cualquier causa qne procedan, inclusa la raquitis.
MANOS Y PIES vueltos liácia adentro, afuera, afras ó adelante.
CONTRACCIONES ó ENCOGIMIENTO del cuello y de los brazos y piernas, pudiendo dejar la muleta á los pocos dias de 1 levar«1 apósito ortopédico.
En el primero ó segundo teco«oc¡miento que se practique en el enfermo se manifestará si la curación es posible, ó se desengañará con franqueza de la imposibilidad de conseguirla.
Las horas de consulta sonde una á tres todos los dias no festivos; quedando estos destinados para los pobres de solemnidad.
A los Sres. comprofesores que gusten dispensarme su confianza para aplicar la Ortopedia á sus enfermos se les recibirá á cualquier hora que se sirvan señalarme compatible con sus ocupaciones y con las mias.
Para las demas enfermedades y. especialmente las secretus
uedadestinada la horade seis á siete de la tarde de los dias no
situada	^	r ....................
Tibolí, punto titulado Jardín Social. Se reciben órdenes en Ir calle de San Miguel esquina á la de Escobar, bodega: en la propia calle esquina á Gnliano, tienda do ropas el Comercio: en la de San Ignacio esquina á la de la Lamparilla, almacén de vi veres de Fernandez y compañía: en la déla Estrella núm. 147: en la de la Muralla esquina á la de Compostela tienda de ropas la Inocencia: en la do O-Reilly esquina á la de Mercaderes sastrería de D. R. de la Hoz: en la plhza delCristó almacén de víveres frente al Illmo. Sr. Obispo: en la calle de la Habana tienda do ropas la Barbarita, en la calzada del Horcon botica de Nuestra Señora del Pilar.	...	15
D.MIGim R. VIETA
CIRUJANO RENTISTA
Vive en la calle del Obispo núin. 80, última cuadra para el Monserrate.—En su elaboratorio ofrece, sin pomposos anuncios, hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizan do sus obras, así como los acreditados específicos que posee para los males déla dentadura y curarla radicalmente. 120
MMITÊ mva«&»«!*>,
>»*» «sb 3tA uuai.

l
estivos.
Los consultas de otras poblacienes de la Isla se me dirigirán con carta franca incluyendo una rolacion médica y circunstanciada de la enfermedad, junto con un dibujo de la parte enferma en tamaño natural.
AL PUBLICO.
Después de seis años de permanencia en esta capital, dedicada exclusivamente á la educación de señoritas, me vi obligada á ausentarme á España por haber enfermado; y completamente restablecida, vuelvo de nuevo á ofrecer mis tareas al ilustrado público que tanto me ha fui uVerrtlo siempre y á los refepe tubles padres de familia á quienes nunca podré agradecer suficientemente tantas pruebas de bondad v deferencia como de ellos tengo recibidas.
Con el título de la Santísima Trinidad dirigí en la calle de la Habana núm, 154 entre las del Sol y Riela un Colegio, cuyos resultados constan en documei tos que conservo y podré presentar á las peí sonas ¡nieresadas en verlos si así lo desearen. Por requerirlo así la poca edad con qne empecé-mi carrera enei magisterio, estuve al abrigo de un hermano mayor que me había traido; mas hoy que estas circunstancias han cesado* vuelvo á ella exenta de toda clase de sociedad y sin mas dependencia que la de la razón y de las leyes.
Sin embargo.de ser bastante conocidas en la Habana tanto la capacidad fisica y inorai que yo pueda tener par« este objeto como mi conducta particular, podrán informar los Señores t). Manuel Pastor, !>. Lorenzo de Larrazábal, D. Gabriel Navarrete, D. Antonio de laTorriente y D. José Gener y (íuasch, como padres de señoritas á quienes he. tenido el honor de dirigir: como Director de la Real Sociedad en aquella época el Sr. O. José de la Luz y Caballero; y como inspectores los Señores I>. Antonio Muría Éscovedo, 1>. Gabriel Foja, I). Tomás de Jua-ra y Soler y 1). Angel J. Cmvley, todas personas bien conocidas y» que no necesitan mas recomendaciones que sus propios nombres, no aumentando la lista de los primeros por ser demasiado extenso su número para la estrechez de un artículo.
Las bases en que se fundará el Colegio que nuevamente o frezco, se expresarán én el prospecto''siguiente; siendo mi prin cipal objeto el poner cuanto éste de ini parte para qué loa señores padres que me honren con su confianza nuda tengan qUe desear; los cuales, como el público eu general, podrán estar vi daderamente satisfechos de que siempre será un vehemente deseo el llenar sus delicados deberes el que anime á Laura Gallardo Solano.
COLEGIO DE SEÑORITAS
TITULADO S.EULOGIO, DIRIGIDO Pf>R D? LAtTRA tí Al.t.ADDO SOÍ.ANO,
profesora de educación por S. il/., situado en la calle de la Habana n, 81, entre las de Luz y Acosta.
Entrada de buaues
Diu 19.—De Boston en 18 dias berg. araer. YVaterloo, cap. Stover, ton. 146, con cortes, á Drake Hermanos y cp.
Día20.—De la mai vapor de S. M. Congreso, su cóíñandarí-te el capitán de fragata don Tómas Acha.
De Canarias, Puerto-Rico, Nuevitas y Matanzas en 51 dias berg. esp. Trueno, cap. Castro, ton. 206, con frutos, al capitán.— Pasag. 90.
l)e Wiscasset en 21 (lias berg. amer. Lincoln, cap- H-aff, ton. 160, con cortes, á S. C. Burnham y cp.
De Boston en 17 dias frag. amer. Homer, cap. Carlisle, ton. 273, con con cortes y víveres, á Roig, Sala y cp.
De la mar beag. de S. M. Pélayo, sa comandante el teniente de navio dou José M. Viñalet.
De Aviles y Puerto-Rico en 64 dias frag. esp. Eusebia, cap. Casariego, ton. 300, en lastre, á don N. Corujedo.—Pas. f07 y 129 de tropa.
De la Coruña en 28 dias berg. esp. Juanitrf, Cap. Suaiez, tn. 172, con frutos, á Arrieta, V. y cp.—Pas. 45 y 41 de tropa.
De Bilbao en 47 dias gol. esp. Galga, cap. Lausirico, ton. 138, con harina, á don J. de S. Alvear.—Pas. 1.
Liverpool........	........
Liverpool pagad, en Londres. —
Glasgow.....................  —
Paris á G0 dias...............—
Havre....................     —
Havre pagadero en Paris..... —
Marsella	___........—
Marsella pagadero en, París.. —
Burdeos....................   —
Burdeos pagadero en París.. —
Ambe res	      —
Amberes pagadero en Paris.. —
New-York... r.............   2.
Boston______________________
Baltimore.............. .. —
Baltimore pagadero en N. York —
Charleston ...................—
Filadelfia................. —
New-( Irleans á plazo corlo_—
Onzas megicnñas.............. —
Pesos id. en la plaza______  —
Pesos ¡dem á bordo............—
Pesos idem en depósito..... —
Pesos columbarios..........—
Descuento mercantil...... .. _ 8
\ por 100 premio según ¿ plaza, fecha y cantid 9| por 100 premio.
á —
PARA HAMBURGO. Saldrá á la mayor brevedad el sólido ñol ANTONIO, su capitan Azcue
______ paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II,
ido y velero bergantín espaLal mando de su capitán William Rollins, de porte de 1149 tone-
______________,______r__________, tiene la mayor parfe de su lacjas: adnúte ppsngerqe par» Sa.vannah.jr Charleston á 4U$ y
carga lista y admite el resto á flete.—Impondrán su» consigna- i para Cayo-Hueso á Í0$ y en la segunda cáman para los dos pri-turios los Sres.	j meros puntos á 25$ qüe’sé pagarán en la	na haciendo en-
trega los interesado» de sus pasaportes y tomando uñ recibo para su admisión, puesnoseráu recibido»á -bordo-ios que no se ha-
asaiá ni Sr... comandante
OHLMEYER Y COMJ*.
o, pues no serán recibidos-á bordo los que no sel I jlen comprendidos en la lista que $e pasará al Sr. comandar hermosa y vele-1 de este puerto, también admite carga á flete en particular efectos
PARA TABASCO.
Se hará álá vela dentro de breves-dias, la ncim-oa y »„»v, ,-— ,-,----—	j-.1t-7nrr.Tn- ^t.-»—
ra goleta española GUADALUPE, admite carga á flete y pusa- ligeros y tábaCo en ramrt y láhracfo, poniéndose de acuerdo los
geros, nquienes ofrece el buen hospedage de costumbre su pitan llrriticüchéa.—La despacha.
D. M. DE SANTELICES.
ca- cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consigna Mr» ios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA SANTANDER.
Saldrá positivamente del 20 al 25 del cyrrieute la polacra es , pañola TRINITARIA, al mando de su capitan i). Pedro de la Peyra, admite un resto dé carga á flete y pásageros—Impondrán sus consignatarios los Sres sobrinos del
EXCMO. SU. D. J. GOMEZ.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
PARA CIEN FUEGOS Y TRINIDAD Dará la vela á la íuaverr brevedad la goleta costera VILLA NUEVA, 6U patrón don Francisco Perez, admité carga para ám-bos puntos:—Impondrán su patrón á bordo ó en la -calle de hr Obrapía n. 121 los señores.
'	D. JUAN RICART Y CP.
PARA HAMBURGO.
á 4| por 100 descuento, á —'
- á —
á t—, á — á — á — á — á 21
......— á 24
por 100 descuerno.
por 100 descuento, por 100 id.
á 2| por 10Ô id.’
á..2i por .100 descuento, á 1 por 100 premio, á —
á —Nominales, á 1 por 100 premio, á -
por 100 premio.
12 por 100 anual.
2
10
AZUCARE«.
Mitad y mitad inferior á regular..
ídem corriente y bueno.
Salida do óuque3.
Dia 19—Para Chagres vapor amer. Pacific^ cap. Jai vis, por Drake Hermanos y cp.
Para Cárdenas gol. ing. Triumph; cap. Crooker, por don L Koobbe y cp.
Para New-Orleans frag. amer. Mary Ellen, cap. Woolonga, por Noriega, Olmo y cp.
Pura Cádiz gol. Manuela, pat. Mate«, por Samó v Kerm. Pura Cádiz frag. esp. Extremosa Dolores, cap. Riera, por Noriega, Olmo y cp.
Para Charleston frag. esp. Industria Malagueña, cap. Prie-
to,
por don Leon García Dia 20.—Para lu mur frag. de S. M.
Perla, su comandante
el oapitnn de fragrila don Juun B. Laaaga.
Para la mar berg. de S. M. Habanero, su comandante el capitan de fragata don José A. Gonzalez.
Para la mar vapor de «. M. Colon, su,comandante el capitan de franata don José M. Pareja-
Para Chagres vapor amer. Georgia, cap. Poi ter, por Drake Hermanos y cp.
Para New-York vap. amer. Falcon, cap. Hartstein, por Drake Hermanos y cp.
Para la Coruna y Santander berg. esp. Pepilio, cap Sen nan(Té, por Arrieta, Villota y cp.
Para Alicante, Valencia y Barcelona berg. esp. Recurso, cp. Gali, por Sotolongo, Asencio y comp.
Para Marsellu queche esp. Adriano, cap. OLiver, por llicart, Hermanos y cp.
I^A las 5^ no quedaba buque ú la vista--
EXPORTACION,
En él S9 enseñarán los ramos siguientes: religión, lectura, escritura española, aritmética, gramática castellana, historia sagrada y profana, geografía física, ortologíajy caligrafía, principios de mora!, geografía astronómica,' geometría, historia natural y dibujo, música de piano, coser, calar y marcar, bordar en blanco á la cadeneta y al pasado, en punió de follas clases, en malla, felpilla, relieve, tap ceriu, oro, mostacilla, abalorios, seda, luú-sí, cinta, cabello y pasta, hacer cordon, trencilla y fleco de vá-rias clases, componer y lavar el punto, hacer y componer medias de telar y de aguja, bol.si tus de ideni, de punto de encoge, de cordou y de nipstaciUu, petaca de pita, tan»», mostacilla y toda clase de bordados expresados*.ceáticos de seda y de estambre, flores de género, estambre, pita, cabello, mostacilla, felpa y gusanillo de plata ú oro, dorar el cristal y hacer con él y cinta diversidad de ¡ligúeles.
Lo expresado lo enseñará por sí misma la Directora, valiéndose ademas de profesores para la escritura inglesa y los idiomas.
Los precios que á continuación se expresan, serán generales si» hacer diferencia eu las edades de las atnmháS y comprenderán toda La euseñanzu que desempeña la Directora, exceptuando el dibujo y piano; cuyos ramos así como aquella parle en que estén encargados los profesores, tendrán ui». .aumento convencional.
Las horas de Colegio pura las medio pupilas y externas serán desde las ocho de la mañana hasta las oraciones y los u-tensilios de todas para la enseñanza de CU en la de los padres; exceptuándose tinta y plumas. Las labores que haya» de hacer las colegialas serán elegidas por la Directora, no siendobbliga-da a entregarlas hasta pasado el examen anual, al cual asistirán todas, permitiéndolo su salud.
La directora se compromete á educar gratuitamente cuatro señoritas verdaderamente pobres, cuy»«* labores v utensilios serán también de su cuenta, v con respecto al equipo de las internas y demas podrán pone.rse limbos pudres di* acuerdo con dicha l Úrectora.
Prkctos.—internas,"25 pesos.—Medio pupilas, '0 idem.— Externa», 8 idem.—Haba ña y Enero 19 de 1851.
Aviso 4 los Señores Hacendados.
DON JOSE MARIA DE LOMA OSOKIO, profesor de frenología, y q»e cou fecha do Julio del «ñ«> de 1848 obtuvo el correspondiente permiso para ejercer públicamente su profesión de^^LCino. Sr. Capitán general de esta Isla, con aprobación de la l^^Kccion de estadios é intervención de la Autoridad ecle-siásni^LLace presente a lodos y particularmente á las personas que ca.Wma le t’avore conocimientos fienoU
Para Boston berg. amer. Calcutta, cap Clarke, por don J. Mor) and.
2874 bocoyes de miel de purga.
Para Barcelona berg, esp.Coiina, cap. Mestres, por Balbia-ni »Sfqger y. cp.
250, cajas de azúcar.
lJ8 arrobas de cafe.
3 millares de tabacos y maderas.
Paru e| Muriel berg. amer. Robert Patterson, cap. Linge, por don Juan Moriaud.
De Arribada.
Para Sierra-Morena frag. amer. J. W. Blodge, cap. Laring, por donjuán Morland.
En lastre.
Descuento á la frag. Extremosa Dolores, 26 cajas de azúcar id. á la Manuela, 48U arrobas de café.
»•ittTit.vmt-w.	Del 1. ° <fel Kurni:-Kne.ro al 18 aumento cioè diT del mismo al dia 18 «lia 20	i niai cru Í5-V -Su,
‘ajtts ife n-MÌrnf.				2380J 415¡	2796)
»rndmrf di7 café.... ....	13204 	 987	14)91
dilla ras de lubac	44871 ! 283j | ÇI9	5390
,abrus‘fubaco en ranni.	166259 ! 56414 j 2332	245005
h.»«:ové.s miei «le pinta		1736j
i'eree.rol. miei Hbejna.	105) 			1.05)
VrrobMS «le cera		944 !	..| 45	944
Pio«é «le >iD<'n>iKi{ien(u.	307 			307
Almacenes de depósito de la Habana.
Frutos del país y efectos ultramarinos que han entrada y salido desde el 12 al 18 de Enero de 1851.
Exist, entrad salida. Exist.
Cajas de azúcar.....^____
Estuches de idem.........
Máquinas para ingenios____—
Pailas.......................
'Puchos..............
Pacas de algodón...........
Bocoyes de café.........-----
nnter.1	
.... 8407 6966'	2143 13260
6		t»
	3;;ü;:¡	’Ü'Ü!	3
10			 10
11!	!		i 11
gratitud y compì va sembrándose 1 y auü el entúsia eu cuya virtud le ir te
en mas ocupan.bife par» exámenes ogioos, que se h illa poseído do la mayor »cía, al ver que ú sus continuos esfuerzos y propagándose en la Habana la creencia por la doctrina de tan importante ciencia, ocurrido la idea «lo darle una nueva v «.iti-
ma aplii m los ha	•ación al país,	recavt	nido el b	encficio particular men-
	wendados de 1	« Isla -	de Cuba	, y esta aplicación con-
t* eu u«.*	onsejarles q«e	h»g*Ht	i precedí	;r a ln compra de sus
l&vos Ul	i breve juicio 1	rettolo^	fico qne	les pondrá indudahfé-
Ate a sal	vo de engañar;	8, en la	is co lidie	iones, sentimientos, ac-
Jad, disi	>osiciou etc. ei	le.: de	toe »n gros que han de servir en	
tiñeras, «	H sus casas, é	interve	inir tal v<	ez basta en sus propios
Si tend	sinos pues una	pro fui	nda mira	¡da de coutemplaciou y
ioti» à h	>s grandes bou	e fie ios	y remoti	as consecuencias favo-
es que |;	meden seguirs	«•«led	loptai es	te nuevo plan que pro-
ço para	la compra V •	CH'Upav	ione.'« «ii	stiutas ú oficios á que
1<h1h	rarae lo^ osol	avos.	no poOi	;a negarse la utilidad
	k« i los üücf	ios. El	ste loab	de proyecto* no pare-
i im ife t	•e ser mierpre	lado s	io lamenti	e por el ínteres per-
«1 del q	ue lo pro poní	?, puei	s hay oí	tros profesores de fre-1
gis en h	i Habana: ahí	están 1	os	.»reu Losada, Gutierre»
CAB0TAGE.
ENTRADAS.
Del Mariel gol. Mafia, pat. Conde.con 140 cajas de azúcar De Jamao gl. Prudencia, pat. Camüerns, con lSOcajas de azúcar v 60 sacos de café.
De Cabañas gol. Juanita, pat. González, con332 cojas de azúcar 20 pipas de agnardiente v 30 manojos de tabaco.
Del Júearo gol. Merced, pat. Torres, con 358 cajas de a-zúcar y 16 pipas de aguardiente.
Del Mariel gol. Dolores, pat. Cordero, con 199 de idem y 6 pipas de aguardiente.
De ídem gol. Justa, pat. Rodríguez, con 176 cajas de azúcar 76 sacos de café y 12 pipas de Aguardiente.
I>e Jaruco gol. Reserva, pat. Marrero, con 85 cajas de azúcar y 44 bocoyes de miel.
l)c Cárdenas gid. Juana Ruperta pat. Fernandez con 650 c*a jas de azúcar.
De Ja uco gol. Dichosa, pat. Bellido con 84 cajas de azúcar y 26 bs. de miel.
Del ¡Mariel gol. Flor de Regla pat. Compan con .ItíO^cajaa de | azúcar y S pipas de aguardiente.
De C. S. Mateo gol. 2® Anita pat. Baraona con 85cajas de i azúcar y 108 bs. de miel.
De Jaruco gol. Prosperidad pat. Nobo con 660 cajas de azú-
De Cárdenas gol. 3 hermanas pat. Castro con 200 cajas de azúcar-
l>e Matanzas gol.Esperanza, pt. Santos con 440cajas de azúcar.	.	-
De «agua la grande gol. Constancia pat. Alemán con 348 cajas de azúcar. 5 cuaiteloras de miel abeja 100 arrobas de cera 53 ¡ tercios de tabaco.
De Gibar» gol. Yeracruzano, pat. Flor, con 1000 tercios de tabaco 4 millares de idem v 9 cueros
De Canasi gol. V ictoria pat. Graciamo con 120 cajas de azúcar v 59 be. de miel.
De Nuevitas gol- Autilla pat. Louez cou 35¿ millares de taba co 784 cueros y 248 arrobas de cera.
Idem superior v florete. ______________
ídem del Tren de Derosne...............
Blancos inferior á regular___.........
Idem corriente y buem
Idem superior y .florete_.......
ídem del Tren de Derosne............
Quebrados inferior á regular........
Idem corriente y bueno.............. 7
Idem superior y florete.............
ídem del Tren de Derosne............
Cucuruchos corriente y bueño........
Moscabados ¡dem ¡dem................
TAFEES.
Finos............................... —
De primera calidad______.. .____ —
De segunda idem..................... 8£
De tercera idem..................... 8
Triache corriente y bueno__*	..... 7
8¿ .... á
n
á .... 8i
n
9
8*
n
GRANA......................... —	á	—
AÑII............................. —	á	—
GERA blanca de la Habana......__.10^ á 10^
Idem de Puerto-Príncipe.......... 9p	á 10
Idem amarilla.................... 8	á
CORREDORE« DE «EMANA.
De cambios, D. íghació de Loira y don José Peiiemonte.
De frutos, D. Juan Antonio Barinaga y don José Joaquin Jiméttéz.—Hab ana 19 de Enero de 1851.—Manuel V. Mandiá, síndico	^	^
Buques que comieuzau su descarga.
Fr.ag. iug,.Union, procedente de New-Orleans.
Barca belga L’ Anversois, idem de Amberes.
Bers* ing. Jeusen, idem de Glasgow.
Berg. amer. «ophia, ¡dem de Portland.
Idem esp, Ederrena, idem de «un «ebastiun.
Idem idem Martin, idem de «¡9al.
Buques que concluyeron su descarga.
Berg. amer. J. P. Pellines, idem de Francfort.
Buques que tienen abierto su registro.
Para Barcelona berg. esp. Minerva, por Ricart Hermanos. Para Hamburgo berg.esp. Antonio, porOhlmeyer y cjí. Para Ilamburgo frag. esp. María de los Reyes, por Drake Hermanos y cp.
_ Para Tampicogol. esp. Mercedes, por don M. de «anielices-

.j%, BÍIQD..8 A LA 0AÍU.A
PARA LA CORUÑA Y SANTANDER
Saldrá el dia 2de Febrero sin falta la hermosa fragata española PAQUITA capitán Viodemonte, admitépasagéros en su elegante cámara que recibirán el mas esmerado trato.—Inpon-drán los Sres.
*	SAMA Y HERMANO.
PARA t.OSTON
Saldrá á fines de semana la goleta americana RICHMOND, capitán Kelley, admite alguna carga ligera á flete si sé presenta oportunamente y pasagovos: impondrán.
M.DK.EMBIL Y COMPAÑIA.
PARA NUEVITAS.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy velera goleta PAQUETE ANT1LLA, admite carga a flete y pasageros que puede alojar con toda comodidad en su elegante y ventilada cámara, á los cuales ofrece el esmerado trató de costumbre su butrón don Antonio López. La despacha ee la calle de los Oficios número 61, frente al Correo
I). CIRIACO BLANCO.
PARA CHARLESTON
Dará la velaá la mayor brevedad el hermoso y velero bergantín americano ARGUS, capitán Kean, admite carga ligera á flete y pasageros,.páralos cuales tiene excelentes comodidades: darán razón sus consignatarios los Sres.
S, C. BURNHAM Y COMP.
PARA GIBARA Y CUBA.
Saldrá el 26 del corriente sin taitas! el tiempo lo permite la goleta española nombrada MINERVA admite carga á flete v pasageros en su excelente cámara—Impondrán su sobrecargo uor Angel de la Guardu ó en la plaza de San Francisco número 72 su consignatario
___	____"-:l.. D. DIEGO BENITEZ,
PARA CAMPECHE.
Se hará á la vela id 28 del corriente Enero él bergantín esp. Correo de Campeche forrado y claveteado nueváménte eu cobre; admite carga á flete si sepresenla con oportunidad igualmente qüe pasageros aquienes brinda el cnprtan I). Gabriel González el buen trato que tiene ncreditado.
Lo des-pnchn en la calle del Teniente-Rey número 22.
M. DE SATELICES.
PARA TAMPICO.
La sólida y velera gol. esp. Mercedes, se prepara para salir el 28del comente Enero: admite alguna carga á flete si se presenta oportunamente, n»í como pasageros, á quienes el capitán Pedemonte brinda el buen hospeduge de costumbre.
Teniente-Rev númeio22.
La despacha en la calle del
M. DE SANTELICES.
Paru GIENFUEGO« TRINIDAD Sta. Cruz y MANZANILLO
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la gol. Amalia sil pt. Hernández admite carea para d chos puntos. Impondrán ca lie de la Cuna esquina al Inquisidor en el almacén de víveres de los Sres.
HORM \ V T4 PERMITA.
SE FLETAN.
Para cuulquier puerto de Europa el bergantín español SAN GINES, y el bergantín español GONZALO; buques de exqeleu-tes condiciones y torrados encobre.—Impondrán sus consignatarios
*	SAMA Y HERMANO.
PARA ¡CIENF.U EGOS, TRINIDAD Y ZARZA.
Saldrá a la muyorTr* vedad posible la hermosa y velera goleta española TRES AMIGOS, patrón Eseandell, que se hulla surta e» el Surgidero de Batabanó. para cuyos puntos admite carga a flete y pas igeros.—Impondrán calle del Teniente-Rey esquiñá á lá ae Aguiar, los Sres.
FERRANDO Y COMP.
PARA CADIZ.
Saldrá positivamente del 20 al 25el nuevo y hermoso bergantín españal PIZARUO ucabado de coustruir, admite solamente
pasageros, en su espaciosa y bonita cámara; ofreciéndoles su capitán D. Jorge Fernandez el mas esmerado trato: Impondrán sus consignatarios.
*	,	NORÍEGA OLMO y COMP.
PARA SISAL.
Saldrá dentro de breves dias el bergantín español Martin, recibiendo alguna carga á flete y pasageros si ocurren con oportunidad, proporciona buenas comodidades su amplia cámara y anima al capitán Escalza la mejor disposición en obsequio de
los pasageros.
Se despacha en la calle del Teniente Rey numero 22.
*	M. DE SANTELICES.
PARA EL MEDITERRANEO O COSTA DE CANTA-bria, directamente cargando en New-Orleans, el bergantín español CISNE, capitán Vilo, de 203 toneladas.—Se fleta eu todo ó
parte por
M. DE EMBIL Y COMP.
SE FLETA.
Para el Norte de Europa, prefiriendo la costa de Cantabria el bergantín español PILAR, capitán Abaytua, de porte de 700
cajas de azúcar.—Impondrán en el escritorio número 42, alameda de Paula.
Se despachara prontamente el nuevo y velero bergantín e pañol MARÍA DÉ LOS REYES, capitán dem José Font, a< mite á flete tabaco enrama y labrado y otra carga ligera.—111 pondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el*25de Enero la hermosa y velera fragata americana CHILDE HAROL1), capitán Rich, tiene comprometida la mayor parte de su carga y admite el resto a flete y pasajeros á los cuales brindan excelentes comodidades su espacioso cámara, y esmerado trato de Stí capitán.—Impondrán sus consingnatarios S. C BURNHAM Y COMP.
PARA BARCELONA.
Saldrá sin falta á principios de Febrera ln muy conocida fragata española CURRA, eapit. D. Francisco Sauchez admite un re3to de carga á flete y pasageros qne recibirán el mas delicado trato y la- mejores comodidades, en espaciosa cámara.—Impondrán sas consignatarios los Sres.
SAMA Y HERMANO
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3.0 se rematarán el mái tes. 21 del a«fñal varios muebles, de uso en buen estado, cu-va tasacióu se manifestará eu el acto del remate.
Por dUnósTchm rfel Sr. Alcalde mayor 5. ° se rematará el [ martes21 det actual una* sortija de'ofo tasada en 6 pesos.
- El bines 20 sé rematarán en el muelle de laCarcamnna en Casa)jlaní:u,,21S3 cortes de cuja paramzúcar desembarcado de la fragata americana Saone, por cuenta.de quien coi responda.
El martes2! dél corriente a las 10 de la mañana y subsecuentes-días sr fueren' necesarios, empezarán’á rematarse los géneros existentes en-el establecimiento de ropas iiom:nador el ASIA, siluro en la ealle.de la Habana esquina á la de la Lamparilla, topo por cuenta de quien corresponda.	*
Por disposición del Sf. Alcaide mayor 5 ® se rematará el jueves 23 del actual á hts ll de la mañana un:i negra nombrada iVIaria. Julia, »•o^uIhi lavandera tasada en 400 pesos.
El juéyes23y elviéme^ 24'del actual si fuere necesario por mal tiempo ú otra cosa á las 4 de la tarde se rematará la bodega con.tódos sus enceres situada en Iá calle de Escobar esquina á la de Sari Rafael por -cuentá ále/qniéil -córfespolida.
El jueves 23 del actual a horu rlec«>stumbre se rematará una-yegqa americana, cplor alazan, de 6 ajños.de edad por cuenta-dé quien correponda.
El 23 del actual á la hora de costumbre se rematará en las mmedivcronesdíTalmacén de averíaá 28 piézag coleta de hilo con 21'24.yardas por cuenta de quien corresponda.
PARA BARCELONA .
Saldrá eldia-30 de Enero la hermosa ñagata española*MODESTA, admite un resto de .carga áflete- y también pasajeros, que hallarán á bordo.lus uieiore^ cpuiodida^es ojreciendoles.el mejor trato do su capitán D. José Gilabert.—Impondrá el mismo á (ordo ó sus conslgñatarios los Sres.
SAMA Y HERMANO.
PARA LA GUAIRA CON ESCALA EN I UERTO-RICQ,.
Abmite eárga á flete y pasageros el bergantín español CLAUDIO; capitañ Biinas, que saldrá dé éste puerto á' fines del présente-mes.—Impondrán el capitán á bordo «Vsus consig-natarios1 PARDO, SAN PELAYO Y COMP.
PARA CIEN FLECOS Y TRINIDAD.
Saldiá del Baíábáft'ó á Iá níáyór brevedad posible, la goleta MERCED, patrón Aguilar, admite carga á flete y pasage-r os. ni pondrá su patrón en la.calle de S. Ignacio, fonda del Aguila de Oro, y en la misma calle esq pina á la de ja Amargura, número 90.
D. SANTIAGO ¿LMIRALL
PARA SAN JUAN DE LOS REMEDIOS.
Saldrá á la mayor brevedad posible la goleta nombrada AVE-LLANEDA, su patrón D. Gregorio Ojeda, admite carga aflete y pasageros, é impondrán su patrón abordo atracada al muelle S. ■ Francisco ó en la calle de los Ohci.os almacén de víveres de 1>. DIEGO BENITEZ.
PARA CADIZ-.
Se despachará en breves di as la hermosa fragata española BETICÁ, admite una parte de carga a flete y pasageros, los que recibirán el esmerado trato que tiene acostumbrado su capitán D. José Antonio de VilUr-w-L»» despachan lo« Sres. sobrinos del EXQMO. SR. I >. J. GOMEZ,

VAPORES.
VAPOR ALMENDARES, su cupitan don Norberto Santos.
Saldrá para Matanzas, Cayo Balda (le.Cádiz, Sagoa la Grande, Caybarien y Nuevitas el llamingo 19 delconieniu á l.i.< 7 dela iiiáñann.
Notaj—^Por ahora no se admité cñrga para Sagatí y el fléte de la para los otros.puntos, se pagará«1 muelle:	_
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y* NEW-YORK.
Loa hermosos vapores nuevos de.esta línea FLORIDA, ca« pitan Lyon, y ALAB.VMA,capitánLudlow, saldrá» dedichos puertos todos Tos sábados hasta lluevo arreglo.
•Estos buques, cons ti uido3 a todo costó,'son de porté dé 1300 toneladas, y brindan á los Síes, pasageros toda clase de comodidades en sus espaciosas cámuras, reuniendo á las seguridades que ofrecen, los adelantos en las construcciones modernas, y la velocidad de su andar, la ventaja de évitar la escala en Charleston á las personas qué se dirijan a New-York ó dé este ultimó puerto á la Habanu.—Consignatarios «n -Savannah, ios Sres. Padelford Fay y cp.—E11 esta impondrán los Sres. .
S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA NEW-YORK.
La herniosa y muy velera fragata americana paquete' de vapor y correo de los Estados Unidos FALCON, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados H. J. Hartstene, de 1200 toneladas décónstniecion teniendo todas las comodidades posiblespara pasñgeros,* se aguarda éñ éste puerto dél de Chagres sobre el 17 del corriente y verificará su salida el 18'del mismo, Admite pasageros en la primeracámara á 7fl$, en la segunda á 55$ v en la de pi oaá25$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los intérésaiios de sus pasaportes y tomando un recibo para sil admisión, pues no serán recibidos á bordo los. que no se hallen comprendido-?«!) la lista que se pasará al señor comandante de este pueyto; también admitecarga á flete en particular efectos ligeros y labaco eu rama y labrado, poniéndose, de acuerdó los cargadoresconibsconsignatarios para la remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán stis consignatarios DRAKE HERMANOS V COMI*.
AVISO AL PUBLICÓ.
Hasta las Í2*de la mañaña del dia 25 dèi c'òrrienfe sé aefmi-teji proposiciones bajo pliego sollado,-para Iti adjudrcácioti en el mejor postor dql spministiQ dé, las,víveres v.municiones navnlos que necesite la fragata de vapor de guerra francesa MOCADOR, y demás buqués de guèrra qué puedan venir á este pueito biuta 1. 3 de J alio del presente ano.
.Se advierte q 11« no se admitirá la proposición qne no exprese todos los. a litigólos q» peso, medida y. moneda francesa, ouva -nota detallada estará de manifiesto en el Consplaflo de Francia, calle dél Obispó, nuinefo 124 esquina á la de San Ignacio de las ,10-de la mañana á hrs 3 de 4a tarde.
GIRO DE LETRAS.
*‘ Sobre Cádiz, Sevilla,Madrid, Barcelou«, V'alencia, Alicante, Málaga, Granada, ík‘Coruña,* Vigo,’ Ferrol, Rjvadeo, Santiago, Santander, Bilbao; San 'Sebastian, Padrón y Gljon, á la vísta y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina « la :
caíle’de laÓbrapín los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Pioarflel Rio se girali a hi vista husta la eaiiti.Iàd de 4000., pes.vs..—rlmpondran en la calle de los Gfieiós numero 77 los senores	-
Reventos,y COMP.
■ Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, álaga, A lidánte, Barcélóíia, Saiitándjer,.B.ilbao* Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los, señores Drake Hermanos y cump.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, y Santauderi fas giran en todas canjidades v á corta vista loír señores
Sama y Hermano:
Sobre Madrnk Cádiz, Sevilla, Covuñ.á, y pagaderas en laa demás plazas de Galicia1: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, SanTíinder, Bilbao, y San Sebastian: sobie Gibrallar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova:-sobre Ve-racruz y Méjico,en todas cantidades á corta vista, calle do los Oficios numero 42
M. DE EmBIL V COMP.
Empresa de Correos Marítimos.
El 10 del próximo Febrero á las7 y media de líi rhríñnña dará la vela para Cádiz Ja fragata española CORREO NUMERO-3, capitán D. Rampa García Grinda, conduciendo la correspon-denóia* dé ofició y pub’líca que ocurriere parala Península; laque será recogidaá lús 7 de lá'irtisma, dicho buque -admite carga á flete.y,pasageros.—Así mismo lacorrespondenciti tíue pára l’üér-to-Kico defie co.n.dpcii;el vapor ingles, será recogida en la administración general de Correos a las 5 de Ja tardé del 22 clel corriente.— Habana 1G dé Enero de 1851.
Administración general de Correos.
Con autorización del Exorno. Sr. Capitañ Géñeral, Subdelegado .general det ramo, se ha establecido una-cartería enel pani-dero de Bolondron situado en la línea del ferro-carril.—Habana 14 de Enero dé 1851.— Vasallo.

PARA CHAGRES.
La hermosa y muy.andad.ora fragata americana Paquete de vapor y correo délos Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el téniónte déla Marina dé dichos Estados David 1). Poner, de mas de-3000 toneladas de constrnccion, teniendo todás las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del do S. York sobre el lT delcurrien.te y verificará su salida él 18 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 80$, éiV ségíuul« á 65$ v éii la de proa 45$ quése pagarán en la Habana haciendo entrega lo» interesados de sñs pasajfortes y tomando un recibo para su admisión puesuo serán admitidos« bordo los qne 110 estén cmnp.rendidos en la lista que se_pagara al Sr. comandante de este puerto: también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco énrámáy labrado, pon ¡endose de acuerdo-ios caigtdores con los consignatarios para la remisión á bordo: sobre otros.de tal les impondrán -sus consigna
tarios.	... ....
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Isabel y Cárdenas.
Ca,>lliii>i*s 1I011 Kr.iiciHCO l.nbnndeíra y don José JimBnoz'.
ORDEN DE VTAÎÏES.
VAÍ’OR ISABEL.
Sul.lni ¿e I! VTAI'.AtVQ todos losjuéves después de lu lle-gadu i!e¡ tren, v llepirá & CIENl-’VPqO?* IpS viernes; de t.’IKIYRUEt itS los sttbtttíos, y llegará á 'I’KINIIÍAD.
RETORNO.
I >r TIÍINtDAD los dónnngós, y llegará á CIENFURCIOS; de CIENFREliOS el mismo dia por la norh.‘, v llegará ü BA TABANO los Itines-
W
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde TRINIDAD para CUBA y vn e-versu los dias que sn expresan á eontintiaeiou, deepueffde la llegada del vupnr ISA REI., trasbordándose los pasageros y carga que t ondu. pura los punios intermedios.
' 25;8iildrá de TRJNTDA I) por la tarde, y llegará SANTA CRUZ el ‘JC por la mañana.
26,	de SANTA CRUZ, v llegará' por la tarde ú MAN ZA NII.I.O.
27,	de MANZANILLO, y llegará á CUBA el 28 por lu madrugada '
RETORNO.
6,	de CUBA, por la tardey llegará á M ANZANII.LO el 6
7,	de MANZANILLO,! llegará á SANTA CKUZá me
dio dia.
„ „ de SANTA CRUZ, y llegará á TRINIDAD el
8.
PRECIOS l)E CARGA Y PASASES, losdecoatuuibre Ln carga deberá estar en Batabanó antes del nárrenles, y ¡os señores cargadores se Bervirán entregar las guias y conocimiento« los minies á mus tardar, en casa délós cónsignátarios Srés.
PARDO, SAN PELAYO Y CP. BT-NOT...—I nos Sres. pasageros para Santa Cruz, Many.auillo y Cuba deberán sulir de esta el 23 de Enero en el fren del ferro-« carril para Batabanó donde se embarcarán en el vapor ISABEL.
VAPOR SIRENA.—Su capitán don Manuel Paz. . Todos los lúnes a las doce del dia saldrá de Batabanó para Davuniguks, Colotnn, Colon, Punta de Cartas y Bailen.— Los miércoles á laa ocllo de 1a mañana de Bailen para Punta de < ‘artas.—Losjuévfcsde madrugada de Punta de Cartas para la Colonia, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la manana de Colon a la Colonia, continuando á las diez para Dayaniguas, se.inii rá viage á Batabanó alas cuatro de Lt tarde del mismo dia llegando los viérnes por la mañana.
I'RKCWS UE FAS OES.
á popa á proa criado
4$ 2 rs 5$ ” 5$ 4 rs
3$
3$
3$ 4 rs
De Batabanó á Dayániguás...-.
A la Co loma, Colon v P^a. de Caitas 8$
A Bailen....... ...........•—- 9$	....	u
PAILEBOT CORREO DELA ISLA DE PINOS [á.j ROSA.—Su pñiron 1). Francisco Perez.	,
Todos los domingos á las 4 de la tarde suldra de Batabanó para Nueva-Gerona	,	.
Loa miércoles á la madrugada regresara a Batab«no.
PRECIOS DE PASAGE.
apopa
á proa criado
INTERESANTE A LOS. Sres. HACEN DA DOS.—Hormas de hierra pintadas, fabricadas con toda perfección á precio sumamente barato: impondrán en lá' cálle de la Amargura número 89 entre las de Mercaderes y San Igñafeió.
--- -	. °	------—a----
SE VENDE TAS JO SUI’ERIQR EN BOCOYES A precio cornudo.—Impondrán Storee, Spalding v cp.
AVISO A LOS' HAOKND VDO 6:—CORTES DE KNVA-
ges pura u'/üeará reuíes al contado: impondrán Storey. típ il-ding y-oemp. calle del Empedrado núm. 74.	*
IlAltlNA l-ÓR LOTES DE 50 V 1()() BARRILES RARA ai-ribfr, deóalidád auperfor, se vei.de en el escritorio calle de lps Oficios número 42.
SE VENDEN FRAZADAS SUPERIORES DE aTgU-don-de las fábricas dg Ti,losa en fardcs'dé & 125; se ceden á precios moderados con la úlea de-realizar nnuTuctúra, cu lie de Cuba número 26, emérito rio de los Sres. Riera ¿témanos.
INTERESANTE A LOS SENORES HACENDADOS.— Hormas de bierrq pintadas, fabricadas co i toda perfección, á precio sumamente barato. Depondrán en la calle la Amargura n. 89 entre la de .Mercaderes y SanJguacio.
I.EJ1TIMO TASAJO DE GAYO-ROMANO RECIBI
do por el vapor A-hnendannr. se’.'„pende ,V fres pesos lá ariotm en lu calle de laG’una frente al Convenio de Vergara, almacén Je ■váyeres de loa Sres. Agustín Fernandez ycomp.
BEBO EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARdTvE--laa se vemleeu lu calle del Baratillo núm. 9, pasaje b»a Sres. Sama y I leridano.
A LOS SRES. HACENDADOS.—HORMAS Y <¿AVK-tas reforzudas («ira ingenios se vendeu á ptecios equitativos en la leneteria de dou A’. Ferrátt y cdn'qt. calle',I ti Baratólo frente a la puerta de Curpineti.
ACEITE SI I'KRIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS Di, media arroba re vende en la calle de Cuba núm. Í20..
SARtiA DE MALAGA LEGITIMA V MUY SUPERIOR
acabada de recibir por la fragata San Andrés, se véitde pttr piezas ú precio equitativo .en ej escritorio ite los Srs. Samáy Herm
UN MONTFUZ' O ELEVADOR DE GUARAPO, SE vendo en el ulumeen de 6‘rreteriu de los Sres. Fernandez, Pozo ycomp. calle de Sau.Iemu*io núm.91.-
CALLE DE O-REILLY NUM. 10, FRENTE AL BRAZO
FUKRTF., SJÍnÚN'DÁ COADRA ENTRANDO POR l.A
Plaza he Armas.
En esteestubleciiniento, único en su dase que pueda competir con los mejores de Europa, se Itallaiá siempre un completo Hurtólo Je electos para>*apalleros de los mus selectos y de moda, siendo el-principarobjeto CAMISAS becliáa de todas clases, y para que no tenga rival en este ramo lia" mandudo venir uno de los mejores maestros de París, por lo que ademas del gran sin lulo de todos tamaños, se tomará, la medida y se liará ol gusto de la persona que las encargue, en la seguridad de que á utas de la elegancia y perfección reuriliá la baratura que es el móvil para acreditar este gran establecimiento.
ffÍRÍÑÁ ^ÜPERIOR ÉN l.n l’i:« DI’, ;,I> A IDO BARKI-
les pará arriba,’se vendé en él escritorio número 42, alameda de Paula.	*
VINO TINTO SUPERIOR LEGITIMO DE S. VICEN-
te en medias pipas y cuartos: sé vende en el escrilorio délos señores Sotolongo Asencio y compañía, pías a de Armas iiúm. 3.
GRAN T*ATR0 DE TACON.
De Batabanó áNueva Gerona.....	„
Se despachan en la Habana calle dejos jUficios numero// por los señores_____
REVENTOS Y COMP.
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON.
I	Saldrá de este pnerto loe dias 8 y 22 y de Charleston el 1. -
ly 15 de cada me» la nueva y tnuy andadora fragata americana
OPERA HUMANA 7.S función del quinto abono.
. Hoy toíáltefl 21 .1. Eiiéro i!.- lSói.sq'poñdráep escena la opera de Ifenizzetii en cuatro aefes titulada:
FAVORITA.
PRECIOS POR FUNCIONES DE LAS Í,OCALTDÁ DES Y ENTRADAS.
Por un palco del primero, segundó y tercer piso como as-misint p«*s grillés 7 pe.sos.~Por un» luneta un peso.—Por un sillón delantero de tertulia tír^alps sencillos.- -Por uno idem idein de cazuelu 4 ídem iden:--Por unaentru«la general á palcos y lunetas I peso.—Por una ídem á la tertulia 6 reales sencillos.—Por una idem á la cazuela 4 ídem idem.
Empezará á las 7 en pnnto.
Los libretos de las óperas r-e hallarán de venta en los altos de la Pescadería, y el dia de !a función en las puertas del teatro.
Por mal tiempo no se suspende ninguna función: en caso de^ enfermedad de algún actor ó actriz, desempeñará la parte otio actor ó actriz, y si no pudiese combinarse ee sustituirá con otea ópera del repertorio, si fuere posible arreglarse y de no se suspenderá la función.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M?^