¡Se solicita comprar na negro qne sea bnen
calesero de pareja y zapatero de muger, y una negra general la-¡ vender«, planchadora y cocinera, de buena sazón, racionales y «eiK>a y sin tachas; en ia cable de la Hsbana num.-87.	*
ALQUILERES.
Se alqoila un negro calesero de una bes-
tía, fiel, muy ágil y buen servicial & la mano: en la calle «D la Obra pía n. 105.	s¿
Se alquila un excelente calesero de pareja, fiel y humilde; y se solícita una muger bí mea ó parda para acompañar á una señora sola: calle nueva de S. Isidro n. 18.
Se alquila un buen calesero de una y dos
bestias, esclavo, jóvao, de hermosa presencia, bastante fiel, sin vicios y aseado en su carruage: calle del Hayo núth. 60 tratarán de su ajuste.	5
Se alquila un negro calesero, muy fiel y
humilde: cal/.«da de Onieanoruim. 71.	4
Se solicita una criandera á leche entera:
en la calle ns San 1 ¿unció n. 4V.	4
te alquila una negra criolla como da 14
fiños, con principios de ledo, muy viva y á propósito para entretener niños y el aseo tie un t casa: calle de la Obra-pía número 49, en media onza al mes.	5
Se solicita alquilar nna negra criandera
de 6 4 7 meses (le parid*, a leche entera, qne tenpa buenas na-lidades: en la calle del Sol núm. 1IH), ó en esta imprenta impondrán.	#	*	6
Se alquila una casa en Guanabacoa, calle
de Ventalle«, inedia cuadra de la calle Real, con sala, 4 cuartos, cocina, cochera &c.; en la calle Real, doscuadras antes de llegar á Ja plaza, acera del Sud, casa de tres ventanas, frente á la del Sr. Regidor Lima impondrán.	6
Se alquila uua accesoria cómoda, propia
para un establecimiento, con sus cuartos bajos, que unidos es-tosá la accesoria puede ser capaz para un almacén, cafó ó efec-tos.—También se alquilan entresuelos muy á propósitos para estudio de letrados: en la casa n. 26 calle de Aguiar.	6
Se alquila uu buen calesero de nna y dos
bestias, de hermosa presencia, jove-', sano y sin vicios y aseado en su ejercicio: calle del Ravo n. 60 tratarán de su ajuste. *
Se alquila para la temporada ó el tiempo
que quieran, lo hermosa quinta nominada del Sr. Amlrnde. La habitó el fc>r. Cónsul francés y fué del Sr. comerciante Picart, «ou su fmnosacasa que tiene 77 varas de colgad,7,os, 77 de va-randa y 100 de enrejado, cocina con su horno, 18 vs. de frente, su despensa de 8 iil. de lo mismo y su enfermeria. Otra casa de mito con 14 ventanas, gran caballeriza, cochera para 6 carrua-ges, buen jardín con muchas flores, con tierras ó sin ellas, y un gran tejar lindando con la misma quinta, con 800 matus de coco, con vista por todos lados, excelente agua y baños de uiar: camino del Luyanó frente del Blanquizar una legua de la Plaza de Almas.	3
7*188*0 9B 8 A BABAS A.
Entrada de buques.
De Navy Bay en 24días frag, ing. Serenade», cp. Robiason, ton. 319, c« n carbón,á don A. K«>boe y cp. P»s. 1.
De New Castle «a §< dias berg. ing. Idalia, cap. Newby, ton. 280. con caVbon, á I tiianis y Rnph d.
De Veracruz en 12 dins hrfre. belga Daniel, cap. Vanderha-ven, ton. 157 en lastre á Drake Hermanos y cp.
I >e N« w-Yotk en 12 di-is frag. amer. Norma, cap. Ellis, ton. 292 con víveres á id Pasag. 2.
I^e Cádiz en 43di«s frag. esp. Aurelia,cap. Neto, ton. 474 con frutos a Rebuelta Deinestie y cp. Paaag. 1.
New-York..................- 5 á — por 100 descuento.
Boston.....................  —	á	—	por	100	id.
llimore ................. —	á	—	por	100	id.
imore pagadero en N.York —-	6	—
harleston................  —	á	—	por	100	id.
FRadelfia.........	—	a	—r	por	100	descuento.
New-Orleanaá plazo corto.... 2	á	—	por	100	premio.
Bangor pagadero en Boston.. —	4	3$	per	100	id.
Wilmington pagadero en N- Y — á 3$ por 100 id.
Onzas megicanas............. —	á	—
Pesos id. en la plaza......— á —Nominales.
Peso» idem á bordo...........—	4	1	por	100	premio.
Pesos idem en depósito....—	á	£	por	100	premio.
Pesos colurnnarioB.....	—	á	2
Descuento mercantil........ 8	10 12 por 100 anual.
AZUCARES.
Mitad y mitad inferior á regular....
Idem corriente y bueno...
i te punto, el cual los conducirá al Batabanó, advirtiendo que es-j Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3® se rematará el te arreglo durará ínterin los motivos que lo han eblgiado duren,] mártes29 del actual á las 11 de la mañana un relox de oro d# pues que luego cada uno emprenderá el que tiene establecido, i dos tapas y una leontina de oro con dos sellos, tasado todo en -h	__	—	~	j	qq pesos«
VAPOR ISABEL.
Capitán Labandeyra.
Salida de bnques.
Para Cárdenas frag. amer. Tánger, cap. Seunter, por D. C. ¡Tyng.
Para Poitland gol. amer. President Z. Taylor, cap. Tapies por i iraké Hermanos y cp.
E5P*A las 6$ no quedaba buque á la vista.
PERDIDAS.
El Jnéves Santo se extravió en la Santa
Iglesia Catedral á la hora de los oficios una alfombra color punzó y blanco y una banqueta de caoba forrada de terciopelo verde, bordado de tapicería figurando un gato en ella, la per-Bona que la hubiere recogido tendrá la bondad de entregarla en la casa núm. 39 calle de la Concordia, donde será justamente gratificada,	-	5
Se ha extraviado desde la manzana del
café que fué de Argel, entrando por la puerta del Monserrate á la calle de Bernaza hasta la plaza del Cristo, un rollo de papeles con varios apuntes que solo puede interesar á su dueño. Se suplica á quien lo haya encontrado se sirva entregarlo en la calle de Aguiar n. 51, ó en la de Cuba n. 108.	*
EXPORTACION.
Para Barcelona frag. esp. Federico, cap. Mora, por Drake Hermanos y cp.
428 cajas de azúcar.
19 arrobas de café.
446 arrobas de cera.
139$ millares de tabacos torcidos.
Para Santander frag. esp. Perla, cap. 8ierra, por Samá y compañía.
651 £ cajas de azúcar.
123 arrobas de café.
22 millares de tabacos.
Para Barcelona pol. esp. Pelegrina, cap. Julia, por Biada y comp.
775 cajas de azúcar.
12 arrobas de café.
450 millares de tubacos.
Para Matanzas frag. ing. Medora, cap. M. Neil, por don S. C. Burnham y cp.
En lastre.
Para Charleston pol. esp. Mensagera, cap. Millet, por Samá y cp.
En lastre.
Para Bristol berg: amer. Emelina, cap. Leet, por Storey, Spalding y cp.
7 : cajas de azúcar.
6 arrobas de café.
26Q$ breoyes de miel d« purga.
109 millares de tabacos torcidos.
144 calabazas.
Para San/andel y la Corufiafrag. «sp. Tere««, cap. Fuñe«, por Samá y cp.
660 cajas de azúcar.
10 arrobas de café.
1 pipas de aguardiente.
5	millares de tabacos.
Para Marsella pol. esp. Jóven Enrique, cap. Oliver, por Samá y cp.
1000 sajas de azúcar.
470 arrobas de cafó.
6	tercerola* de miel do abeja«.
Idem superior y florete..............
Idem del Tren de Derosne.............
Bláñeos inferior á: corriente........ 8¿ ....
I dem cemente y bueno................
ídem superior y florete.............. 91 ....
Idem del Tren de Derosne............. 10 j_____
Québrados inferior ácorriente........ 5$ ....
Idem corriente y bueno.......-.......
Idem superior y florete........... 7 ....
Idem del Tren de Derosne.........1...	7	....
Cucuruchos corriente y bueno......... 4| ....
M o acabados 1 & y2p ................ 5$ ....
k .... 9$
m
h
6
CAFEES.
Finos..............................  —	á	—
De primera calidad.......	—	á	—
De segunda idera...................  9	á	9$
De tercera idem..................... 8	á	8¡
Triache corriente y bueno......f... 7 á 7$
ORAN A............................. — á ——
AÑIL ............................. .. — á ——
CERA blanca de la Habana........	10$ á 10$
Idem de Puerto-Principe.............. 9$ á 10
Idem amarilla....................... 8	á	81
CORREDORES DE SEMANA.
De cambios, D. Juan Vignau y D. Guillermo Retortillo.
De frutos, D. José Sobrino y D. Francisco Alvarez.
. Habana 2 de Abril de 1851.—Manuel V. Mandiá. síndico
•m BUQUES A LA CARGA.
par^a nev^orleans.
Sirídrá el miércoles 30 de Abril el velero bergantín americano PAQUETE ADAMS GR Y,capitán Schneidan, admite un pequeño resto de carga á flete y pasageros, impondrán el capitán á bordo ó sus con. ignaturios.
DRAKE HERMANOS Y CP PARA CADIZ.
Saldrá el 27del corriente sin falta la fragata española EURO PA , admite un resto de carga á flete como también pasageros que alojará en su espaciosa y cornoda cámara, ofreciéndoseles por D.Pa	.. **	*	’*
nsignai
ALOISN»* LLES Y HERMANO
Este buque saldrá de Batabanó para Cienfuegos y Trinidad el Jueves 24 del corriente dt spues de la llegada del tren del Ferro-Carril.
NOTA. Los Sres. pasageios para Manzanillo, Sta. Cruz y Cuba deverán también salir de esta el mismo di a 24 para ir en el lsabe» hasta Trinidad donde se trasbordar «u «I vapor Cárdenas para sus respectivos destinos: lo despachan en la ealle de la A-margura número 85 los Sres.
PARDO SAN PF.LAYO Y CP.
El Vapor Habanero.
Capitán D. Juan Bautista d»* Mendezona.
Vinges de la Habana á Matanzas Cárdenas y Jácaro* Salpra;—
De la Habana los lú es á las 10$ de la noche y llegará á Matanzas al am necer del márt«**.
De Matanzas los máites á las 6de la mañana y llegará & la Habana a las 11 del mismo dia.
De la Habana los miércoles á las 10$ de la noche y llegará á Matanzas al amanecer el jnéves.
De Matanzas los juéves á las 10$ de la noche y ^llegará á la Habana al amanecer del v érnes.
De la Habana los sábados á las 10$ de l» noche y llegará á Matanzas al amanecer el Domingo, siguiendo el mismo dia á la salida del Sol para Cáidenasy el Júcaro,	1
Del Júcaro y Cárdena«los Domingos después de ’la llegada del tren del FerroCarril del Júcaro, llegando á Matanzas el propio dia para continuar á las 10$ de la u«»che'para la Habana a donde llegará al amanecer del lúnes.
Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85 sus consignatarios.
PARDO SAN PELA YO Y CP.
Isabel y Cárdenas.
Capitanes don Francisco Labandeira y don Francisco Estolt.
ORDEN DE VIAGES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATABANO todos los juéves después de la llegada del tren, y llegará á ClENFÜFiGOS los viérnes; de CIENFUEGOS los sábados, y llpgará á TRINIDAD.
RETORNO:
De TRINIDAD los domingos, y llegará á CIENFUEGOS;
‘	por la noche, y Llegará á
parte de su capitan D. Fas tiene acreditado: impondrá
ascual de Villafruela el buen trato que
n Sus consignatarios.

ESCLAVOS PROFUGOS.
Haoe como dos meses fugó <el ingenio
Eloísa de Ramirez, en el paitido de Guamo tas, el negro Luciano, criollo, de la dotación de dicho ingenio, como de 24 años de eoail, ♦ »latina regular, grueso, espalda ancha, el cogote muy
fironunciado, mira con la cabeza gacha y como quien tiene de-itoy ha solido ocultar su nombre: la persona que lo entregue en dicho ingenio se le gratificará con una onza de oro y se Je hará responsable al que lo tenga á los daños y perjuicios que se le reclamen.	^
H < fugado hace mas de 8 meses ia more-
na María de las Mercedes criolla, de 24 años de edad, esclava que fué de laSra. Da. Maria Isabel Torneo de Basadon i, y lo es en el dia del Ldo. I), I >iego Quintero,color achinado, ojos saltones, mu< ha pase, le falta un diente en la encía superior, suele llevar licencia falsa, y se da por libre, suele andar por los barrios de Colon ó de Guanabacoa, tiene unas quemaduras en las manos y en los brazos; se suplica á los Sres. comisarios y tenientes de partido la entreguen, calle de Aguiar n. 74, casa de don Valentín Noriella, frente á la casa del Regente, siendo respou-suble á daños y perjuicios el que la abrigue.	2
Fugó el mulato natur J de Puerto-Rico
llamado José de los Angeles, como de 20 á 22 años, esclavo de I). A ntonio Cnyro, bajo de cuerpo, envuelto encarnes, camisa de tela-real d pinitoy pantalón de Astado, es mulato claro, y se nombra por libre, partió el domingo de Ramos, frente al Ce-renieno genera!, vuelta de los Cay ros, gratificándose con me-dia onza ni que lo entregare._ *
NOTICIAS SUELTAS.
Se dan 400$ á préstamo: en la calle de
S. Rafael n. 3 '.	"
El hacendado de la Vuelta de Abajo que
necesite de un potrero parasu boyada,encontrará uno grande de pasto labrado, cercado depiediasy excelentes aguadas.—También se vende una famosa tahona con dos molinos que se.,arma y desarma fácilmente: en la calzada de Galeano núm. 126 darán razón.
D. Manuel Ecusquizaga sale de esta ciu-
dad y declura que nuda debe, dejando su poder al Dr. D. Vicente Oses, para los negocios que en su ausencia puedan ocurririe.
Se solicita una morena libre de buenas
cualidades, paru »1 manejo de niños ó servir á la mano: calle de la Florida n.7^, líltimn cuadra junto ála fabrica de gas. *
La junta piadosa de se oras de la Real
Casa de MnWuidad, jue^a en el próximo soiteo de la Real Lotería los dos medios billetes, números 12,316 y 34,132.	*
E Dr. D. Agu&tin Fernandez h pasado
uu habí ación y estudio a la casa n. 26 de la calle de íu Habana, donde se ofrece en su profes;on al público.
Se solicita una criada blanca para el cui-
dado de algunos niños: impondrán en la oídle dei Baratillo n. 4.
P0RZI0, avisa á sus amigos que acaba de
instalarse nuevamente en la calle de Cuba núm. 123 al lado de i la Diana.	11	1
En la oalle del Prado uúm. 49 esquina)
que va para el Circo, se acaban de recibir una gran partida de | hormas de hierro, de todas dimensiones y tamaños muy traba- i jadas, y pintadas, de las mejores que se conocen. Asimismo, »e hallan gavetas para secar azúcar perfectamente trabajadas y pintadas, todo á precios sumamente equitativos. En el mismo tren se componen toda clase de hormas, tanto de hierro como de hoja de lata, y otros trabajos pertenecientes á Ingenios, por cuyo efecto, tiene operarios de probidad, para mandarlos á cualquiera finca que los soliciten, desempeñando cualquier trabajo cou la tnayoi eficacia que es de desear.
|Dell.° de	| Extrae- Total grab
EXTRACCION. Enero al 24 aumento cion del del año. de Abril al dia 24 dia 25.
Caja» de azúcar......
Arrobas de cafó ..... Miliares de tabacos... Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga Tercerol. miel abejas
Arrobas de cera......
Binas de aguardiente
253004$
184859$
862421
1262241
17518$
1268
16619$
1369
268987$
185461$
86872$
1262241
177851
1368
17187$
1390
CABOTAGE.
ENTKAI>AS.
De Cárdenas g. Prosperidad, p. Nubo, 660 c. de azúcar.
De Jamen g. Ligera, p. Martínez, 162 id.
De Sagua la ( híca g. Magdalena, p. Fragas, 75 id. 10 cueros De S erra- » orena g. 2 Amigos, p. García, 230 id. 9 p. agte De Cárdenas g. Ligera, p. Nebot, 312 id.
De Matanzas g. 2 Hermanas, p. A lorde, 530 ¡d.
De jd. g. Ignacita, p. Quera!, 470 id.
De id. g. Mercedita, p. Naveira, 240 id.
Del Júcaro g. Diego, p. Romero, 380 id.
De ('uba g. Minerva, p. Leal, 100 m. tabacos, 6 ar. cera.
De Guanea g. Feliz, p. Pachón,200 t, tabaco, 40 arrobas de cera 10 cueros.
DESPACHADOS.
Pora Oarahoias g. Margarita, p. Diaz, con efecto*.
Para Cárdenas g. Generala, p. Rodríguez, con id.
Para C.ibañas g . 2 Amigos, p. Gutierre'/., con id.
Para el Jácaro g. Lucina, p. Martínez, con id.
Para id. g Norma, p. Bosques, con id.
Para id. g. Genoveva, p. Salvó, con id.
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por Bolet y sobrino. —8 mesitas de madera.
Saldrá po ola
PARA MA1AGA Y BARCELONA
tü8Ítiyamente el 28 del corriente la muy velera fra-a INES, capitán Ramis, forrada y claveteada en co-br«, admite un resto decarga á flete y pasageros, para los cuales tiene una hermosa cámara,y disfrutarán de un buen trato.—lin pondrán el capitán á bordo o sus consignatarios
DRAKE HERM ANOS Y CP.
PARA LA CORUNA.
Ha fijado su salida para el dia 27 de Abril la muy conocida fragata esDafiol ‘'TERESA,, admite todaví a algunos ju s geros en su espaciosa cámara y recibirán el mas esmerado tra to de su antiguo capitan D. Santiago Funes.__
PARA TAMPICO.
Saldrá dentro de breve’ dias la goleta española MERCEDES, admite uu corto resto de carga a flete y pasageros.—Impondrá en la calle del Teniente Rey núm. 2í2.
ivi. DE ^ANTELICES.
PARA SI-AL.
Alimite cargaá fl te y pasageros el bergantín españo MARTIN, debiendo haceise á la vela dentro de poco- di is.—L° despacha___________ M. DE SAiNTELD E •*.
PARA IRIE^TE
Dará la vela á la mayor brevedad la hermosa y sólida fragata sueca SUPERIOR, su capitán B‘«.-tron, tiene la mayor paite de su carga comprometida y admite un resto á flete! impon dráu sus consignatarios SreB^
SC. BURNHAM Y CQ.
PARA SANTANDER.
Saldrá inmediatamente la fragata e«p. ñola ESPF.R \NZ V capitán Viademonte, admite carga á Arte, y pasageros que será n alojados y. tratados con esmero.-Impondrá en lu cu lie de S u Ignacio núnier« 85.
P. M. DE LA AYÜELA PARA NEW-YORK.
Saldrá del 2 al 3 de Mayo,la nueva y velera fragata americana paquete JOHN BENSON capitán Wesr, forrada y claveteada en cobre admite á ÁV te carga ligera tabaco en rama y labrado, y pasageros páralos cuale> tiene una excelente caro ara y serán bien tratado?; impondrán el capitán á buido ó sus consignatarios.
DRAKE HERIANOS Y CP.
de CIENFUEGOS el mismo dia BATABA NO los lúnes.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde TRINIDAD para CUBA y vice-versa los días
que ?e expresan á continuación, después de la llegada del vapor ISABEL, trasbordándose los pasugero» y carga que conduzca para los puntos intermedios. .
' 20, saldrá de TRINIDAD y llegará á SANTA CRUZ el 21 por la mañana.
21,	de SANTA CRUZ, y llegará por la tarde á MANZANILLO.
22,	de MANZANILLO, y llegará á CUBA el 23 por lama*
drugada
RETORNO.
30, de CUBA, por la tarde yAlegará á MANZANILLO el 1. 2, de MANZANILLO,y llegará á SANTA CRUZ á medio dia.
„ „ de SANTA CRUZ, y llegará á TRINIDAD el 3.	. -
PRECIOS DE CARGA Y PAS AGES, los de costumbre— La carga deberá estar en Butabanó ántesdel miercoles> y los señores cargadores se servirán éntregar las guias y conocimientos, los martes amas tardarceli casa de los consignatarios Sres.
PARDO, SAN PELA YO Y CP. S3PNOT.».—Los Sres. pasageros para Santa Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir de estu el 17 de Abril en el tren del ierro-carril para Batabanó donde se embarcarán en el vapor ISAB EL.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Oonifia, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: subte Gmraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre V«-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
51. DE EftiBIL T COMP.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia. Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Ri vadeo, San tingo, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gyon. á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba húine o 120, esquina á la calle de la Obrapía los señores
,4	Peñasco, Hermanos.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista basta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 los señores
Reventos y comp.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Mágala, Barcelona, Santander y la Coruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelor.a, Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en lacalle del Baratillo número 3 los señores.
Drake Hermanos y cp.
Las gira sobre Santander, á corto término y en todas cantidades, en la calle de San Ignacio número 85.
______________________P. M. DE LA AYUFl,A.
Máquina Centrífuga Inglesa de Rotch Finzel y cp. para purgar azúcar.
La acción deésta m quinaba sido probóla ya del modo moa completo y riguroso por algunos hacendado? de esta Isla y de las Colonias Inglesas y por los refinador« ? de Inglateira.y todo» convienen en que el remultado es completo y en que sin 11 m ñor duda es una de las in/encione? ina? importante? del 'iglò en lo
3ue toca á la fabricación del • zúcar por el considerable ahorro e tiempo, gusto y trabajo que proporciona comparado c« nel sistema antiguo de purgar por medio de fi. ti ación en hormas ó bocoyes.
Al invento primitivo, el Ingeniero ingles M. Finzel ha aere-gado Uhamejóra imputante para lavar el aparato fucil y perfec-t a me u te y obtener mej< i &2Úcarconlos materiales de la clase mas inferior: de suerte que las máquinas ú¡t.mámente construidas por los Öres. Rabone Herm-mos y cp. de Birmingham, ájente» de Rotch Finzel y cp. reúne ya todas las condiciones apetecibles.
En cuanto a su tr: bajo es de advertir.-—! ~ Una sol í dr estas máquinas producirá pordia de 10 horas ri la calidad del az úcar es regular, 40 quintales de azúcarseco blanqueado.—-2 ° Cada carga p,r.)duce Gemo 1 quintal de azúcar seco.—3 ® El azúcar inoacavado de una calidad mediana puesto en la maquina y trabajádo'con el vapor, pero sin licorizur salara Je un coloi amarillo -claro.-—4 9 El mismo azúcar moscavudosi se licoriza en la forma.descrita saldrá blanco.-—5 ° El azúcar mosca vado secado pos medio de e?ta opei ación no pierde nada en peso por rezu-inarse^ó poi derrames durante la tiavesía á Europa.—6 o Una máquina de vapor dé fuerza de 3 caballos del cómputo Ingles, dora impulso suficiente para dos máquinas cenu í fugas.
Respecto al costo y otros pormenores informurá D. Juan Fernandez Rico, calle .le San Ignacio número 91 casa da Fernandez Pozo y cp.
Buques que concluyeron su descarga.
Berg. amer. Adam9 Gray, prnc de New-Orlean*.
Id ing. Arion,proc. New-Yotk.
I .amer. ¡Sea Bird, proc. de Portland.
III. brem. Bassetniunn, proc. de Fbudelfia.
Id. ing. Rom nee, proc. de New Castle.
Id. r<l. Brookbn, pfoc.de Halifax.
Vapor umr. Monmouth, proc. de Ncw-Orleans.
Buques que comienzan sn descarga.
Berg. esp. También, proc. de Bilbao.
Fing. amer. Indian Queen, proc. de Boston.
Gol. esp. Mercedeo, proc. de Tampico.
Buques que tienen abierto su registro.
CURACIONES ORTOPEDICAS
POR
DON ANTONIO PONS Y CODINACH, profetor en Medicina y Cirujía de Colegio de Barcelona, Médico del Regimiento Infantería de la Reina.
Calle de Aguiar n° 6% entre lan de Sta. Teresa y Muralla.
Vencidas lá9 dificultades que en los primeros meses se han hallado para la construcción de aparatos ortopédicos, y habiéndose aplicado ya algunas, cuyos resultados curativos e están tocando; puedo ofrecer la curación de las siguientes enfermedades:
DESVIACIONES ó TORCEDURAS del espinazo, vulgarmente conocidas por corcobas ó jorobas.
BRAZOS y PIERNAS TORCID AS, en todas direcciones y de cualquier causa qne procedan, inclusa la raquitis.
MANOS Y PIES vueltos hacia adentro, afuera, atrás ó adelante.
CONTRACCIONES ó ENCOGIMIENTO del cuello y de los brazos y piernas, pudiendo dejar la muleta^ los pocos dias de llevar el apósito ortopédico.
Estas curaciones se verifican por medio de aparatos y máquinas construidos en esta ciudad y h la vista dei enfermo, á fin deque sean á su justa y exacta in di ia, sin cuyo reqnisito seria inútil la aplicación. Ia curación poco menos que imposible, y muy fácil exponerse á consecuencias peores que el mal que se preteude corregir.
En el primero ó segundo reconocimiento que se practique en el enfermóse m inhestará si la curacit nes porible, ó se desengañará con frunqueza déla imposibilidad de conseguirla.
i as horas de consulta sonde una á tres todos los dias no festivos, para estas v todas las demas enfermedades de medicina v cirujía, especialmente las que acompañan á los embarazos,
Para Falmouth frag. amer. Columbian, cap. Williams, por don M.de Embil y^p.
Para Cowes frag, amer, Dutches, cap. W. por S. C. Burnham
y cp-
Para New-York frag, amer Indiana, cap. Nalls por S. C. Bur-nhamyep.
Para Ldndres berg.esp. Juan, cap. Hormaechea, por Villol-do Wardropy cp.
Para Veracruz gol. esp. Casiraira, cap. Iturriospor D. M. de
Santelices.
Para Falmouth frag. amer. Amazon, cp. Thompson, por S. C. Burnham y cp.
Para S. Petersburgo frag. amer. Marion cap. Sampson, por Drake Hermanos y cp.
Pura N^w-York frag. amr. John Winthrop, cap. Blanchard por don M. de Embil y cp.
Para Cadiz frag. esp. Correo n. 2, cap. Carricarte, por Ar-rieta, Villota yep.
t'ara Cowes frag. amer. Hargrave, cap. Stetson, por don M. de Embil y cp.
Para S;>ntander frag. esp. Esperanza, cap. Viademonte, por don P. M. Ayuela.
Para Bremen frag. brem. Clementine, cap. Danneman, por Ohlmeyer v cp.
Pura Fulm nth berg. ing. Jane Erskine, cap. Stevr ns, por
don M. de Embil y cp.
Para Cuwes berg, ruso Molodes, cap. Augsburg, por don Ed. Meert y cp.
Para Bilbao berg. esp. Pilita, cap. Azcorra, por Alvarez y corap.
PnraCowes frag. amer. Charlotte Reed, cap. Weeks, por S. C. Burnham y cp.
Para Cowes frag. amer. Gleaner, cap. Hansen, por Drake Herinanos y cp.
Para Cowes frag. amer. India, cap. Bearse, por don M. de Embil y cp.
PARA SANTANDER.
lía fijado la salida puntualmente para el 27 del presente Abril la hermosa fragata española PAQUETE PERLA; y admite pasageros á quienes su e?pa» ¡osa cámara y el trato acreditado del capitán D.Cárloé Sierra, les ofrece todas comodidades impondrán el mismo á bordo ó sus-consignata i ios los Sres.
SAMA Y CP.
PARA LA CORUÑA.
Saldrá positivamente el 27 del corriente Abril la hermosa fragata española NUEVA LUISA y admite un resto de ci>rgaá flete y pasaje os, á quienes ofrece su capitán D. Justo Pastor de Far>o ei trato mas esmerado y todas las comodidades de sus cámaras acabadas de construir á todo costo; impondrán sus consignatarios.
_________________HORIEGA OLMO Y_CP.
PARA VERACRUZ*
Se ha fijado ja salida de la go eta e.-pañola CARISIMA, para el 27 «leí tórnente advirtiendo á los que han tomado pasa-ge á su bordo q ue se s.rvun entregar sus pasaporte* iniieipadu-mente en la calle del Teniente-Rey núm. v2 casa de
M. DE^ANTELICES.
PARA NEW-YORK.
La fragata americana SARATAN,capitán Chase, recibe un resto de carga á flete y saldrá la entrante semana.
M.DE EMBIL Y CP.
PARA NEW-YORK
La fragata americana SOPHIA, capitán Everett, solo admite 500 cajas de adúcar y carga ligera: impondrán
M. DE EMBIL Y COMP.
partos y afecciones de la matriz y de los net vio*, tan comunes en Tas señoras que viven en grandes poblaciones.
Los dias festivos quedan destinados para asistir grátis á los
pobres de solemnidad.
Las consultas de otras poblaciones de la Isla se me dirigirán con carta franca incluyendo una relación módica y circunstanciada de la enfermedad, junto cou un dibujo de la parte euferinu en tamaño natural
BAÑOS DE SAN CARLOS.
En este arredrado establecimiento situado calle de los Oficios núm. 82, ?e encuentran á todas horas á 2 rs. fies., baño» que por su comodidad, aseo, puntualidad y esmero con que se sirven, llaman justameute la atención del público, como ieual-nieute ofrece su dueño á los que gusten di?frutar de su brillan-e mesa redunda á las 9$ «ri almuerzo y á las 31 t‘»	7
IKMIGUfiL U . VI UTA
11 ItV.IANO 1) E -\ TI SIA:
Almacenes de depósito de la Habana.
Frutos del pais y efectos ultramarinos que han entrado y salido desde el 13 al 19de de Abril 1581.
Cajas de azúcar.....
Estuches de idem.........
Cortes de envases.... Máquinas para ingenios...
Pailu9..............
Tachos..............
	Exist, entrad an ter. i	salida exist.	
	•J4595 13872	8439100028	
			
			10				10 11
	11			
	*				
JüM't A m liOBtERNü DEL REAL COLEGIO DE COSREÜfijiEí-
PRECI0S CORRIENTES.
CAMBIOS.
v	Esp*»»....................par 4 j j 1 por 100 premio según
Mou«>IT«te.—En .u . l.iimraioM.. .itro. e.siH |.i.hi|msos ununcio» i Eóndre» á60dia*.. 4 6 DO^lW^remo.*111'11
hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha ¡ Liverpool................ á ____________ F	F *
práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizan- ( Liverpool pagad*, en Lóñdres* — á _
do sus obras, así como los acreditados específicos que posee | Glasgow............"	__ ¿ __
para los males deja dentadura v curarla radi. alíñente. 399 ; p^ris 4 60	dias.—	á 4	ñor	100	H^raento
El Dr. D. Juan Bautista Frascbisri, de la Havre........................-......— a— ^ descuent
facultad de medicina de París, reva tillado en esta Real Univer-! Havre pagaderoen París..... —	6	—
•idad de i a Habana, ofrececu? serv»c:'s al público para el de? Marsella...........  —	á	—
empeño de su pro tes ion y especialmente para el tratamiento de Marsella pagadero en París.. — á -— las eatermedudes do lo? ojos v sifilítica«*, áque ha consagrado au Burdeos.... —............. — a —
aspeeial estudio.—\ ¡ve en la calle deba Lamparilla u. 54, entre Burdeos pagadero en Pans.. — á —
las d« Bernaza v la de Villegas,en donde se ia hallará todos los Aciberes...........  —	4—	por	100	daecuenjo.,
días desde las doce basta las 3 de 1« tarde.	41 i Ambare» pagadero en París.. — á —
PARA NEW-YORK
Saldrá á la may or brevedad la solida y velera fragata americana PARO DI, su capitán Woodbury, teniendo parte de su carga comprometida iidmlle el »esto á flete: darán razón sus consignatarios	S. C.BURNHAM Y COMP.
PARA CADIZ.
Saldrá a la mayor brevedad el acreditado berghntin español NUEVO ANDALUZ, su capitán l). Pedro A. Roso admite alguna cargaá flete y pasageros, á quienes dará su capitán el buen trato de costumbr u.Lo despachan susc onsignturios.
NORIEGA OLaíO Y CP.
PA RA NEW-YORK.
La fragata american a JOHN EBINTHROJ capitán Blanchard recibirá carga a fL«te en este puerto y Cárdenas: impon dran.
51. DE EMBIL Y CP.
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá soóre el 106 el 12 del próximo 51ayo la fiagata GENERAL MINA, admite »««lamente algunos pasageros que podré alojar con comodidad en «u espaciosa y fresca cámara, ofre ciendoles el buen tiatode costMijbiesu espitan Larragan: impondrán los Sres.
1	FERNANDEZ YPOZO.
PAPA AMBKRES.
Saldrá dentro de breves di-as la hermosa y velera fragata belga PETROMLLE su capitán Hornb< stel, es buque de primera clase forrado y claveteado encobre, tiene á bordo parte de su cargamento y admite aflett- la caJgu que se presente, como también pasageros: impondrán sus consignatarios
MORISON DE CONINCKY CP.
PARA S. PETERSBURGO.
La fragata americana SC.OTLAND, capitán Percy, A. 1. admite á flete de tara 3$ que se-ofrezca en este pueito ó Matanzas y saldrá eñ pocos días, despachada por.
D. M.DE EMBIL Y CP.
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COTI A DEL&UR DE ESTA ISLA.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su capitan D, Manuel Paz.
Saldi á de Batabanó los mn* st después de la llegada del tren
de pasagero?, para Dayntiiguas, < ’oloina, Co on, Pta. de Cartas y Bailen, 1«*p miéicóíes á las 9 de Bailen para Pta. de Cartas.
Lo? juéves de madrugada de Pta. de Carta? pura la Coloma v Colon y el mismo «lia 4 las 9 de la mañana de Colon para ta Coloni*y continuando á las 10 ¡«ara. Dayaniguas seguirá viaje Bi tahúiió á las 4 de bt tarde á donde llegara el viérnes por la mañana.	‘	,
GOL TA JOSEFA.
Su patroH D. Jo-é Ramón y Roig.
Dará la véla directamente desde el Batabanó parala Colomi y Colon los lúnes después de Irt-llegadu del tren de pasageros.
GOLETA REEMPLAZO.
Su patrón I>. Antonio Paycur < h.
I mprenderà viaje de?de Batabanó para Dayauigua? los lúnes después «le la |iegnd i del tren de pasageros regresando los
juéves ú las 12 del dia.
-NOTA—Con la id. a de evitar confusiones en la dirección délas • iirgu?, se pi eviene a lo? Síes, remitente«* que el Sirena solo to mura lasquevMvan rotulada? para Pta. de Cartas, Bailen y la 1 tuliu la Jo?efa las que sean destín- das para los p ntos de la Coionm y Colon y ja Reemplazo las de Dayaniguas; por consi-gmerité deberán marcarse los bultos con expresión del buque que os eonduce, e í nombre á las inicudes de !a pei sona á qúicr va-> an cousignados y su res-dencia.
Se de?paí han en la calle de los Oficios número 77 los Sres.«.
REVENTOS 1 CP.
Vapor español Sirena.
Su capitán don Manuel Paz.—Saldrá sin falta y á la hora que acostumbra desde el surgidero de Batabanó para Dayaniguas, Colonia, Colon, Punta de Cartasy Bailen,el lúnes 28 del corriente. Se despacha en la calle de los Oficios n. 77 por los Sre?.	RKVENTÓS Y COMP.
PARA NEYV-DRLEAN.S.
Se aguarda y retornará á dicho rueito inmediatamente el vapor americano 51 < ’NMONTH capitón Stvift, forrado y claveteado en cobre admitecarga y pasageros, los cuales serán bien alojados y tratados; impondrán lo? consignatario». ________________________ R KE HERMANOS Y CP.
por
PARA NEW-ORLKA.JS.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de 1 y correo de lo? Estados Unidos OHlO, al mando de cnpitanel teniente do la Ma rinn de dicho? Estados J. T. Schenek <le3()0ü toneladas de construcción teniendo todas las-comodidades posibles para los pasagerp?, se aguarda en este puerto, del de New-Yoik sobre el 2 «leMayo próximo y verificará su salida el 3 delnurinio. Admite pasageros en 1 * cámara á 40$ en le’ 2 s 30$ v en la proa á 20$ que se pagaran en ta Habana haciendo entrega los interesados «jesús pasaportes y tomando un reciba para su admisión, pues no serán recibidos.á bordo los que no estén comprendido? en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto; también admite cargaá flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con ios consignatarios para la remisión á bordo.-Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados.David D. Porter de 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para pasageros, se aguarda en este puerto del deUha^-gres sobre el 30 del corriente mes, y verificará su »aluja el 2 de Mayo. Admite pasageros en la prlmera^ámaraá 70$,e* la se-undá á 55$ v enla de proa á 25$ que se pagarán en la Habana
'^tomando un iordo los que
comprendido« en la lista que se pasará el señor comandante de este puerto; también admite cargará flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los., cargadorescon los consignatarios para la remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CAYO-HUEtíO, SAVANNAH Y CHARLESTON.
Saldrá de este pnerto los dias 8 y 22 v de Charleston el l. ° y 15 de enda mes (a nueva y muy andadora fragata americana pa«juete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, al mando de su capitán William Rollins, de porte de 1149 toneladas: admite pasageros para Savannuh y Charleston á 40$ y para Cayo-Hueso 10$ y en la segunda cámp»"\ para losdos primeros puntos á25$ que se pagarán en la Ki ..‘na haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo pa ra su admisión, núes no serán recibidos a bordo los que no se Dallen comprendidos enla lista que se pasaiá al Sr. comandante de este puerto, también admite carga á flete en.y»artic ular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.-Sobre otros detulles impondrán sub consignatarios
DhAKE HERMANOS Y COMP.
PARA TRIESTE.
La fragata americana JULIA capitán Wdson, recibirá 6 flete la mitad de su cargamento y saldrá inmediatamente impondrán D. 5L DE EMBIL Y CP.
Administración general de Correos.
Con autorizacmn del Excmo. Sr. Capitán General, Subdelegado general de Correos de esta Isla, desde el 26 del corriente se estableced Correo directo á Alvarez, >to. Domingo, Esperanza y Villa Clara, que sale de esta capital Miércoles y Sábado?, y entra Lúnes y Juéves edu ef tren del ferro-carril; recibiendo curtas por el buzón en esta administración gene» ai hasta las cinco de la mañana de los dias de su salida.—Habana 24 de Abril de 1851. Vasallo.	________________

VAPORES.

El Vapor Almendares.
Su capitán don Norterto Santos, 6aldrá para 51ataozas, Cayo Bahía «le Cádiz. Sagua Ja Grande, Caibarien y Nutvitas el juéves 1° de Mayo entrante 4 le» siete de la mañana.___
Vapores de la costa del Sud
| Se avisa al público que los vapores Isabel y Tayab i ha-j rán un viage todas las semanas alternando mutuamente sa iendo | del Batabanó los juéves después de la llegada del tren de pa-! sageros.—De Cienluego» para Trinidad los viérnes por la no-| che y regresarán los domingo» Para Cienfuegos en donde se trasbordarán, los Sres. puagero» al que de ellos se halle en es-
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor y correo de los Estados Unidos FALCON, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados H. J. Harts-tene, de mas de 1000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el dia l.° de 51 ayo y verificará su salida el dia 3 del mismo. Admite pasageros enla primera cámara á 80$, en segundo á 65$ y en la de proa 45$ que se pagará en lu Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo par a su admisión pues no serán admitidos á bordo los que no estén comprendido? en la lista qué se pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los caig idores con los consignatarios para la remisión á bordo: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW-v Y* >RK.
Los hermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, capitón Lyon. y ALABaMA. capitán Ludlow, saldrán de dichos puertos todo? los sábados hasta nuevo arreglo..
Estos buque?, consti uidos á todo costo, son de porte de 1300 tomdadas, y brmduu á lu? Sres. pasageros toda cíase de comodidades en "US especiosas cámaras, reuniendo á ^seguridades que ofrecen, los adelantos en las constiueciones moderna «fcídem. y la velocidad «le su andar, la ventaja de evitar la escala, ení’har-leston á las personas que se dirijan á New-York ó de este último puerto á la Habana.—Consignatarios en Savannah, ios Sres. Padelford Fay y cp.—En esta impondrán los Sres.
,S. C. BURNHAM Y CQ51P.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Aviso á los señores hacendados.
Eje» ó gti jos de hierro' dulce batido para máquinas de vapor: se acaba de recibiruna pequef a partida y se venden en la ¿asa de los Sres. Feruandtie, Pozo y cp., calle de San Ignacio
número 91.
CORTAPLUMAS
S.EJITIMOS DE ROBGERS
De inmejorable calidad y hechuras se acaban de recibir y están de venta en el despacio de esta imprenta.
CALLE DE O- REI 1.1 Y NUM. 10, FREN TV AI. BRAZO Fuerte, seguki a cuadra entrando por u P .AZA DE IRMAS.
En estee8tab!ecirnif nto, único en ?u-clase que pueda competir con los mejores de Europa, se hallara siempre un completo surtido de -efectos pa a cutiallero? de- lo.s mas selectos y de moda, siendo el principal objeto CAMISAS hechas de todas clases, y para que note.iga rival en este ramo ha inandado ve nir uno délos mejores maestros de París, por lo oue ademas da gran surtido de todo» tamaños, se tomará la medida y se hulla al gus^p de la persona que las encargue, en la seguridad deque á mas de la elegancia \ perfección reuniiá la baratura que es el móvil para acredita? este gran establecimiento.
Azúcar refino
En la calle de la Amargiura número 76 escritorio de D. Luciano G. Barbón, se ha recibido en terrón palies déla fabrica de Cay amasen Trinid id lu que se espenderá y en estuches de 10 á 12 arrobas y-poi mavor.
SEBO CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE-la« se vende en la cabe del Baratillo núm. 9, casa de los Sres. Sainé v Hermano.
C0NFITEBI.1 Ï REPOSTERIA
Calle del Obispo esquiaa á la de Cuba.
Tiempo era ya de qi e los dueños de este establecimiento dieran al público de la Habana una prueba ostensible de su gratitud, por la marcada protección que les dispensa. De modo alguno podían expresarla mejor, que haciendo cuantiosos sacrificios para satisfacer las justas exigencias de un pueblo tan lleno de culturé y fino gusto; y de este pensamiento llevados, no han vacilado en emprender las reformas que habían de colocar á su citado establecimiento La Diana al nivel d* los mas suñíuosos de Europa y en primera, línea, respecto de los conocidas en esta Isla.
Hoy les cabe la dulce satisfacción de poderlo ofrecer completamente hermoseado y abastecido de cuanto puede la imaginación concebir de; mas delicado en el árte.—Tres cómodos y expléndidos salones ceñidos por una columnata de mármol y un patio entoldado, en cuy» cent-o se ostenta una fuente de caprichosa estructuré, conti« nen multitud de mesas también da marmol sobre un pavimento de lo mismo, que incitan á gozar de la refrigerante brisa en medio de todas las delicias que ha sabido crear la imaginación de los mas afamados artistas confiteros y réposteros.
El preferente punto cent ico que ocupa, la magnificencia con que aparecerá udornada desde el próximo dia de Juéves Santo, en brillante alumbrad > ó inmejorable servicio, proporciona el local mas delicioso pura el bello séxo, á quien dichos salones estén preferentemente destinados, así como al publico, que tendrá ocasión dé aprech r los buenos deseos que en su obsequio ha alimentado siempre la Socieuad de
CENDRA Y COMP.
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DRAMATICA ESPAÑOLA.
1 a función del primer abono.
Para el sábado 26 de A brií se pondrá en e-cena por primera vez en ésta capital con todo el ap «rato escénico que requiere, el lamoso ¿rama histórico de don Tomas Rodríguez Rubí, dividí* do en 6 actpatitulado
Isabel la Católica.
Cada dos actos abraza una época distinta, 1 a Segovia en el año 1475, la 258 en 1492 y la 3 ¿ en Barcelona en 1493.
Los papeles de este grandioso drama están repartid s del modo siguiente.—Isabel la Católica, «lona Carlota Amienta.—-Doña Beatri jdoña Carmen P1 ñas.—Piinentel, doña Adela RujDreño.-rrGonzuUi de Córdova, don 51unuel Argente.—Colon, don José R¡ -breñq.-r—El cardenal 51enendez, don Daniel ño.—Fernando V, clon Enrique Crecí.—Boabdel, don Juan 5.i* randa.-—Páredes, don Luis Morón.—Z pata, don Vicente González-.—Grei«,eio, don Joaquín Amienta.—Bernalde, don R»mi-
5¡o Somodevilla.—Daniel, don. Francisco Roo eño.—Cabrea» on Francisca Pelaez.—Furfan, don Francisco Gueivenza.-~Ji‘ men, doñ Rarrion Meuendez.
'	’	*	Empezara ó las 7j en punto.
PRECIOS POR FUNCION.
Por un palco de 1° ó2c piso y su? gribes4 ps.—Uno id. del 3 ° y bus grillés 3 ps.—Una luneta 4 rs. sene.—Unsill «nde-lanterade tertulia 2 id — Uuq id.de cazuela 2 ¡d-r-Entia<ta general á palcos y Íuñeta8 6 id.—Id. á termita 4 id.—Id- á cazuela
- Teatro provisional calle de la Reina.
Gran función de maroma y pantomima para el domingo de Abril á las 5$ de la tarde si el tiempo lo permite, siendo co
27
uin;
puestvde suertes variadas y sorprendentes, distinguiéndose Julapsfio y elSntiSUn; el Payaso dan una tarde alegre, ?eí^u0 .	j rán algpnos grupos y juegos por el Francesito y otro in, 1 je
Para el Sábado 26 del corriente á las 11 de la mañana se ré-fde 12 años, también José López ejecutará el baile ingle» q matar» una negra nombrada Luisa con principiss de lavandera I tanto lígfádó á los concurrentes, y terminará la función cou y cocinera á uso de féna.	J buena pantomima iluminada con luces de Bengala-
F.1 mártes ^9 del actual se rematará una negra nombrada j Precio9 de entrada y localidades los de costumbre.
Andrea buena pura el compu cocinera, lavando«a y planchadora|
& uso de feria.v	■	1 IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S- M