Se alquila un negro excelente cocinero y
cón principio» de calesero: cufie de. Villegas núm. 57 impondrán,
Se alquila una criada para servir á la
mano, con principios de costura y para lo que se ofrezca: calle de las Virtudes, casa núm. 5 impondrán.	2
Se alquila una negra general cocinera y
lavandera, sana y ain tachas, por su ajuste: calle nueva de San Isidro núm. 2 impondrán.
Se alquila una casa sita en la calle Real
de Guanabacou, una cuadra ántes de llegar á Ja Plaza, frente á la casa del Sr. I). Miguel Renté: en la calle de San José núm. 6 esquina á la del Aguila impondrán.
Se alquila un negro general cocinero y
repostero: calle del CampanaJio viejo de Guadalupe n. 172. 2
Se alquila ó se vende una casa de mam-
postería y teja, en la villa de Guanabacoa, calle de la Candelaria frente á la Administración de Remas: darán razón én la calle de San Ignacio núm. 10$ entre las de la Amargura y Lamparilla.	G
Se alquila un cuarto de la casa núm 35
de la calle de San Nicolás, entre las de la Concordia y Virtudes, bien sea con asistencia ó sin ella: en la misma impondrán.
Se solicita alquilar ó comprar una negra
que sea excelente lavandnra, planchadora y rizadora: calle de la Concordia núm. 18.	3
Se alquila una excelente criada de mano
acostumbrada á prender señoras y peinarlas, con muy buenos principios de costura, ágil para todo servicio doméstico, y muy propia para el manejo de niños, en 10$ al mes: calle de la Concordia núm. 19.	3
sí, cinta, cabello y pasta, hacer cordon, trencilla vy fleco de varias clases, componer y lavar el punto, hacer y componer medias de telar y de aguja, bolsitas de idem, de punto de encoge, de cordon y de mostacilla, petaca de pita, tansa, mostacilla y toda clase de bordados expresados, cestícos de sedo, y de estambre, flores de género, estambro, pita, cabello, mostacilla, felpa y gusanillo de plata ú oro, dorar el cristal y hacer con él y cinta diversidad de juguetes.
Lo expresado lo ensenará por sí misma la Directora, valiéndose ademas de profesores para la escritura inglesa y los idiomas.
Los precios que á continuación se expresan, serán generales sin hacer diferencia en las edades de las alumnas y comprenderán toda la enseñanza que desempeña la Directora, exceptuando el dibujo y piano; cuyos ramos así como aquella parte en que estén encargados los profesores, tendrán un aumento convencional.
Las horas de Colegio para bis medio pupilas v externas serán desde las ocho de la mañana basta las oraciones y los u-tensilios de todas para la enseñanza de cuenta de los padres; exceptuándose tinta y plumas. Las labores que hayan de hacer las colegialas serán elegidas por la Directora, no siendo obligada á entregarlas hasta pasado el examen anual, al cual asistirán todas, permitiéndolo su salud.
La directora se compromete á educar gratuitamente cuatro señoritas verdaderamente pobres, cuyas labores y utensilios serán también de su cuenta-, y con respecto al equipo de las internas y demas podrán ponerse dichos padres de acuerdo con dicha Directora.
Precios.—Internas, 25 pesos.—Medio pupilas, 20 idem.— Externas, 8 idem.—Habana y Enero 19 de 1851.
Aviso á los Señores Hacendados.
DON JOSE MARIA DE LOMA OSORIO, profesor de frenología, y que con fechá de Julio del año de 1848 obtuvo el correspondiente permiso para ejercer públicamente su profesión del Exemo. Sr. Capitán general de esta Isla, con aprobación de la Inspección de estudios é intervención de lu Autoridad eclesiástica, hace presente á todos y particularmente á las personas que cada dia le favorecen mas ocupándole para exámenes ó reconocimientos f ictiológicos, que se halla poseído de la mayor gratitud v complacencia, al ver que á sus continuos esfuerzos va sembrándose mas y propagándose en la Habana la creencia y aun el entusiasmo por la doctrina de tan importante ciencia, en cuya virtud le ha ocurrido lu idea de darle una nueva y útilísima aplicación a! pais, recayendo el beneficio particularmente en los hacendados de la Isla de Cuba, y esta aidicacion consiste en aconsejarles que hagan preceder á la compra do sus esclavos un breve juicio frenológico que les pondrá indudablemente á salvo de engañarse en las condiciones, sentimientos, actividad, disposición etc. etc.: de los negros que han de hervir en sus fincas, en sus casas, é intervenir tal vez hasta en sus propios intereses.
Si tendemos pues una profúnda mirada de contemplación v filoseda á los grandes beneficios y remotas consecuencias favorables que pueden seguirse de adoptar este nuevo plan que propongo para la compra y ocupaciones distintas ú oficios á que deban dedicurse los esclavos, no podra negarse la utilidad que se ofrece á los dueños. Este loable proyecto, no parece que debe ser interpretado solamente por el interes personal del que lo propone; pues hay otros profesores de frenología en la Habana: nhi están los Señores Losada, Gutiérrez ■ t y Le-Riverend, que podrán ocuparse también, si quieren, con .	„ ,	. , , ,	. -	.	.	, co,n V' sus profundos conocimientos de llevar esta obra á cabo: vo la
cencía y nombre falsos por habérsele visto en esta, donde decía p ‘ní?0 8¡mpIemento en esta forma de anuncio; y por lo que á
estar acomodarlo. La persona oue diere noticias ciertas de su na- _ ___u..n- .i:----- ,i__i„ i.„„ a ________.i__..1 ....
radero, será gratificad
de azúcar^ 38 pipas de aguardiente.
Del Júcaro gol. Josefina, pat. Calvo, con 740 cajas de azúcar.
De Bañes gol. Caridad, pat. Lledo, con 22 bs. de miel. DESPACHADOS.
Para el Mariel gol. Dolores pat. Cordero, con efectos.
Para Sngua la Chica gol. Rosita, pat. Rodrigu *z, con idem.
REGISTRO MARITIMO.
PERDIDAS.
m_________nza de oro s. 0________________
la agencia núm. 2, frente á la Sulu Capitular, al que entregue unos papeles, principalmente un sermón que se extravió entre ellos; en la calle déla Reina el domingo 19 del que cursa. 2
Ha desaparecido del potrero del cafetal
Sta. Ana, partido de Tapaste, un caballo color moro azul, de 6 años de edad, de 6$ cuartas de alzada y en el pescuezo al lado de montar, las letras L. H. A. enlazadas; sera gratificado el que lo presente ó dé razón de su paradero en dicha finca, en Jesús del Mente, (juinta de San Francisco de Asis, y en esta ciudad calle del Inquisidor núm. 29, haciendo responsable ante la ley al que lo ocultare.	3
ESCLAVOS PROFUGOS.
Desde el domingo próximo pasado fugó la
negra Manuela Torres, es alto, de mucha nasa, y tiene tim cicatriz en el carrillo derecho; el que la aprehendiere se le abonará la captura, y al que la abrigue se le exijírán los jornales y lo demas áque se haga responsable: calle de San Ignacio n. 48. 3
Desde el dia20 de Octubre fugó de la casa
de su amo, en Matanzas, el negro José Jesús, de estatura regular, envueltj en carnea, cara ancha y el cuello lleno de cicatrices de resultas de haberle dilatado varios tumores escrofulosos: es muy experto, pero habla con torpeza: su oficio cocinero y su color achinado: es un poco sordo y se cree que unde
persona que diere noticias ciertas de su pa-gratificadaen esta dirigiéndose al portero de los señores 8. C. Burham y Comp. ó en Matanzas en la calle de Con
treras núm. 62, y se hará responsable de los perjuicios á quien lo oculte.	5
Falta desde el 10 del corriente mes de la
casa de su amo, calle del Sol núm. 21, el negro nombrado Cristóbal criollo, edad de 18 años, con oficio de campo, tabaquero, cocinero y panadero, de estatura alta y delgado, fue vestido de ropa blanca, pero sucia, color un poco achinado, y semblante serio y lampiño y una cicatriz en la punta de una paleta que parece haber sido una quemada un poco mayor que un peso fuerte, han dicho que lo han visto por el barrio de Jesús María y la iglesia de Monserrate; la persona que lo entregue en dicha casa se le abonará la capturu, como también será responsable el que lo re-enga ú oculte á los daños y perjuicios que se le reclamaren. 3
NOTICIAS SUELTAS
D. Francisco Gutiérrez, dorador de meta-
les á fuego,y por el nuevo método, ofrece á este respetable público sus servicios en su morada, casa n. 38 calle [de la Muralla.
La Real Sociedad Económica jnega en el
sorteo que ha de celebrarse el 23 del corriente mes los dos medios billetes números 134 y 13,035.	2
La Real y muy Ilustre arcliicofradía del
Smo. Sacramento establecida en la parroquia de Ntra. Sra. de Guadalupe, juega en el inmediato sorteo los dos medios billetes números 9733 v 7733.	2
Se ha trasladado la agencia del „Correo
de Ultramar”, de la callede Aguiar núm. 41 á la misma calle núm. 81, en la antigua casa „El Telégrafo”.
La junta piadosa de Sras. de la Real Casa
de Maternidad, juega en el próximo sorteo de la Ileai Lotería, los dos medios billetes números 24,165 y 29,701.	4
El bordador de Madrid que vivía en la
calle de Aguiir núm. 56, ha trasladado su obrador á la de Cuba núm. 36$ entre la de la Muralla y Teniente-rey, en donde se ofrece de nuevo á las personas que se dignen ocuparlo en todo lo relativo á su arte, seguro de que serán servidas con la exactitud y esmero que tiene acreditado.
D. Francisco Roja hace presente haber
revocado el poder que tenia conferido, para que ios pagos que teng ¡n que hacerle en lo sucesivo se entiendan directamente con él ó con la persona que nuevamente autorice.
Se halla vacante la plaza de médico-ciru-
jano en unos ingenios situados en la jurisdicción del Mariel. El que desee ocuparla puede presentar los i ufe. riñes de su capacidad en la callede los Oficios núm 21, en donde se le enterará del sueldo que lia de disfrutar y deuia-- etrcun<tane¡as.
Se solicitan de 4 hasta 6,000$ correspon-
dientes á menores ó á corporación de Beneficencia para imponer en una finca urbana de alto en una de lnv mejores calles de la Habana, de cuatro tantos ó mus de ese valor, asegurando un ré dito aventajado al premio pupihir: darán razón en intramuros calle de Jesús María núm. 49.	3
CURACIONES ORTOPEDICAS
DON ANTONIO PONS Y CODlNACH,
profesor en Medicina y Cirujía del Colegio de Barcelona, Médico del Regimiento de Infantería de la Reina.
Calle de Aguiar esquina a Ja del Teniente-Rey.
La aplicación de máquinas ó apósitos particulares para corregir todas las desviaciones de los huesos y contracciones de loa miembro? es lo que se lltuna Ortopedia. Estos aparatos se han llevado á un grado de perfección tal que el enfermo, sin experimentar incomodidad alguna, puede dedicarse á sus ocupaciones al mismo tiempo que se va corrigiendo su deformidad; y obteniéndose hoy dia por lo general las mas completas é inesperadas curaciones, nos ocuparemos de las siguientes enfermedades:
DESVIACIONES ó TORCEDURAS del espinazo, vulgarmente conocidas por corcobas ó jorobas.
BRAZOS y PIERNAS TORCIDAS, en todas direcciones y de cualquier causa qne procedan, inclusa la raquitis.
MANOS Y-PIES vueltos hácia adentro, afuera, atrás ó adelante.
CONTRACCIONES ó ENCOGIMIENTO del cuello y de los brazos y piernas, pudiendo dejar la muleta á los pocos dias de llevar el apósito ortopédico.
En el primero ó segundo reconocimiento que se practique en el enfermo se manifestará si la curación es posible, ó se desengañará con franqueza déla imposibilidad de conseguirla.
Las lloras de consulta sonde una á tres todos los dias no festivos; quedando estos destinados para los pobres de solemnidad.
A los Sres. comprofesores que gusten dispensarme su confianza para aplicar la Ortopedia á sus enfermos se les recibirá á cualquier hora que se sirvan señalarme compatible con sus ocupaciones y con las tilias.
Para las (lemas enfermedades y especialmente las secretas queda destinada la horade seis á siete de la tarde de los dias no festivos.
Las consultas de otras pobl acienes de la Isla se me dirigirán con carta franca incluyendo una rolacion médica y circunstanciada de la enfermedad, junto con un dibujo de la parte enferma en tamaño natural.
AL PUBLICO.
Después de seis años de permanencia en esta capital, dedicada exclusivamente á la educación de señoritas, me vi obligada á ausentarme á España por haber enfermado; y completamente restablecida, vuelvo de nuevo a ofrecer mis tareas al ilustrado público que tanto me ha favorecido siempre y á los respe tubles padres de familia á quienes nunca podré agradecer suficientemente tantas pruebas de bondad y deferencia como de ellos tengo recibidas.
Con el título de la Santísima Trinidad dirigí en la calle de la Habana núm. 154 entrólas del Sol v Riela un Colegio, cuyos resultados constan en documentos que conservo y podré presentar & las personas interesadas en verlos si asi lo desearen. Por requerirlo así la poca edad con que empecé mi carrera en el magisterio, estuve al abrigo de un hermano mayor que me halda traído; mas hoy que estas circunstancias han cesado, vuelvo ú ella exenta de toda clase de sociedad y sin mas dependencia que la de la razón v de las leves.
Sin embargo de ser bástame conocidas en la Habana tanto la capacidad tísica v moral que v«> pueda tener para este objeto como mi conducta particular, podrán informar los Señores D. Manuel Pastor, l>. Lorenzo de Larra*á1wf, D. Gabriel Navar-rete, D. Antonio de l&Torriente y l). José Gener y Gnasch, como padres de señoritas a quienes he tenido el honor de dirigir: como Director de la Real Sociedad en aquella época el Sr. 1).
mi toca, me hallo dispuesto desde hoy á ocuparme de este trabajo.
Las personas que deseen reconocer á sus esclavos ó á cualquiera otro individuo, podían dejar aviso en la Habana en la sastrería del Prototipo déla moda, bajo la casa de Gobierno; y extramuros en la tienda de ropa de los Paros Reales. calzada del Monte primera cuadra entrando por la Ceiba: el frenólogo pasará á cualquier punto ó finca de campo que se le cite.
PRECIOS DE LOS RECONOCIMIENTOS.
Los de 1.a clase para señoras ó caballeros, en tablillas frenológicas impresas de pliego entero y en la forma que ya sabe el público, por circular en la Habana mas de 2,000 »gemplares, el precio de costumbre que es el de 4$.
Los de 2.23 idem también en tablillas impresas b;ijo otra forma, pero mas breves y adaptables á los niños 1$.
Los de 3. a idem extendidos en papel blanco para los esclavos 6 rs.
Los de 4. a idem explicados de palabras para los mismos 4 reales.
En la cigarrería de Mendoza se solicitan
200 cigarreros, á los que se les pagará bien su trabajo; en la misma darán razón.	3
Se solicita á D. Pablo Ayala para ente-
rarle de ua asunto que le interesa; en la calle de S. Nicolás, extramuros, núm. 71 darán razón.	3
La Junta de Gobierno del Real Colegio de
Corredores juega en el sorteo ordinario núm. 486 de la Real Lotería que ha de celebrarse el dia 23 del corriente, el billete entero núm. 36,334.	3
Mil pesos se dan á premio con hipoteca en
finca urbana ó por una casita de manipostería, bien sea en pacto ó venta real: en la calle de las Lagunas núm. 58 impondrán. 3
Nueva empresa de letrinas y sumideros
situada en la calzada de Belascoin, esquina á la Zanja frente al Tibolí, punto titulado Jardiri Social. Se. reciben órdenes en 1« calle de San Miguel esquina á la de Escobar, bodega: en la propia calle esquinan Galiano, tienda de roñas el Comercio: en la de San Ignacio esquina á la de la Lamparilla, almacén de víveres de Fernandez y compañía: en la déla Estrella núm. 147: en la de la Muralla esquina á la de Compostela tienda de ropas la Inocencia: en la deO-Reiily esquina a Ja de Mercaderes sastrería de D. R. de la IIoz: en la plaza del Cristo almacén de víveres frente al tilmo. Sr. Obispo: en la calle de la Habana tienda de ropas lu Borbarita, en la calzada del Horcón botica de Nuestra Señora del Pilar.	15
D.MÍGUEL K. VIETA
CIRUJANO DENTISTA
Vive en la calle del Obispo núin. 80, última cuadra para el Monserrate.—En su elaboratorio ofrece, sin pomposos anuncios, hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando sus obras, así como los acreditados específicos que posee para los males de la dentadura y curarla radicalmente. 122
Se solicitan con toda urgencia para un
ingenio situado en Laguna-Grande, de 40 á 50 negros de campo, hembras y varones, dando la seguridad de iin buen trato: impondrán para su ajuste en la calle de Mercaderes n. 8.	4
MATAN Z AS.—Entradas.
19—	Berg. amer. G. L. WaltoiP Clark, de New-York.
Gol. amer. Agnès, Lord, de Ellsworth.
20—	Gol. amer. Tndependence, Blanchard, de Boston. Berg. amer. Mary Elizabeth, Young. de St. Thomas. Gol. amer. Cutler, Chase de Portland.
SALIDAS.
Berg. amer. L. Copelund, Bartlett, para Boston. Berg.am. E. O. Holt Coggins, para Filadelfiu.
Berg. esp. Joven Felisa, Gutiérrez, para Santander. Berg. esp. Trueno, Castro, para la Hubana.
Berg. esp. Ponpevo, Gelpi, para Barceh na.
TRINIDAD.—Entradas.
Enero IL—Frag. amer. Franklin, Gibbs, de Boston.
14.	—Berg. amer. Zoara, Handy, de New-York.
15.	—Gol. ing. Marrieta, Lamuzco, de Barcelona.
Frag. brem. Juliane, Luyties, de llartlepoole.
17.—Berg. esp. Manuel Barzó, Martinez, de Málaga. Vapor de S. M. Blasco de Gaiay, de la mar.
Vapor de S. M. Juan de Austria, de idem.
SALIDAS.
13.—Berg, amer* Cordelia, Snow, para Boston.
CUBA.—Entradas.
7.	—Berg. ing. D. of Leecesrer, Torher, de Jamaica.
8.	—Gol. esp. Iberia, Moralez, de C urazao.
Frag. ing. W. Gales, Leelan, de Swansea.
Berg. amer. J. Wihtman, Haster, de Savannah,
Berg. esp. Serafín, Risech,de la Habana.
Berg. amer. A. B. Slusges, Scot, de New-York.
10.	—Berg. esp. Anunciación,Sustachas, de Santander.
Berg. esp. Sta. Ana, Bastarrechea. de idem.
Berg. esp. Aguila de Oro, Barcelo de Barcelona. Berg. esp. Pancho, Andasta,de S. Sébastian.
11.	— Berg. esp. Dos Cuñadas, Vila, de Santander.
Berg. esp. Carmen, Isasi, de id. '
Frag. franc. Neree, de S. Thomas. »
SALIDAS.
6.—Berg. amer. Financier, Hall, para Boston.
Berg. esp. Iris, Rodriguez, para Cádiz.
9.	—Gol- hol. S. Maria, Blan, para Curazao.
11.—Berg. ing. Mutta, Clever,para Matanzas.
JlfVn m «SCIBIKKNO MÍ RIÍAl; ClIViKGIO ÜK ÜORKBDÜIIKS
SE FLETAN.
Para cualquier puerto de Europa el bergantín español SAN GINES,y el bergantín español GONZALO; buques de excelentes condiciones y forrados en cobre.—Impondrán sus consignatarios
*	SAMA Y HERMANO.
PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS.
España.....................par	á 4
Londres á 00 dias........... 9
Liverpool..................  —
Liverpool pagad, en Londres. —
Glasgow ................     —
Paris á 60 di as______
Havre...............s-j,
Havre pagadero en Paris...—
Marsella pagadero en París.. — á —
Burdeos I.................. — á —
Burdeos pagadero en Paris.. — á —
A inheres..................— a —
Amberes pagadero en Paris.. — á —
New-York...................  2	á	24
Boston.......................—	á	2¿
Baltimore.................
Baltimore pagadero en N.York
Charleston.................. —	á
Filadelfia.................. —	á
New-Orleans á plazo corto__—	á
Onzas megicanas..............—	á
Pesos id. en la plaza........—	á
Pesos idem á bordo...........—	á
Pesos idem en depósito....—
Pesos col nmnarios...........—
Descuento mercantil......... 8
\ por 100 premio según ) plaza, fecha y cantid. 91 por 100 premio.
PARA CIENFCJEGOS, TRINIDAD Y ZARZA.
Saldrá á la mayor bri vedad posible la hermosa y velera goleta española TRES AMIGOS, patrón Es» andelI, que se halla surta en el Surgidero de Batabanó, para cuyos puntos admite carga á flete y pas igeros.—Impondrán callo del Teniente-Key esquina á la de Aguiar, los Sres.
FERRANDO Y COMP.
PARA CADIZ.
Saldrá positivamente del 20 al 25 el nuevo y hermoso bergantín españal BIZARRO acabado de construir, admite solamente pasageros, en su espaciosa y bonita cámara: ofreciéndoles su capitán D. Jorge Fernandez el mas esmerado trato: Impondrán sus consignatarios.
*	NO RIEGA OLMO Y COMP.
PARA SISAL.
Saldrá dentro de breves dias el bergantín español Martin, recibiendo alguna curga á flete y pasageros si ocurren con oportunidad, proporciona buenas comodidades su amplia cámara y anima al cupitun Esc&lza la mejor disposición cu obsequio tic los pasageros.
Se despacha en la calle del Teniente Rev número 22.
*	M. DE SANTELICES.
SE FLETA.
Para el Norte de Europa, prefiriendo la costa de Cantabria el bergantín español PILAR, capiian Aba\ tua, de porte de 700 cajas de azúcar.—Impondrán en elescritorio número 42, alameda de Paula.
PARA HAMBURGO.
Saldrá á la mayor brevedad el sólido y velero bergantín español ANTONIO, su capitán Azcue, tiene la mayor parte tie su carga lista y admite el resto á flete.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
*	OHLMEYER Y COMP.
PARA TARASCO.
Se hará álávela dentroje breves dias, la hermosa y velera goleta españoia GUADALUPE, admite carga á flete y pasageros, aquienes ofrece el buen hospedage de costumbre su capitán Urriticochea.—La despacha.
*	1>. M. DE SANTELICES.
PARA SANTANDER.
Saldrá positivamente del 20 ni 25 del corrieute lapolacra es pañola TRINITARIA, almando de su capitán D. Pedro de la Peyra, admite un resto de carga á flete y pasageros—Impondrán sus consignatarios los Sres sobrinos del
*	EXCMO. SR. D. J. GOMEZ.
PRECIOS DE CARGA Y PAS AGES, los de costumbre—
La carga deberá estar en Batabanó ántes del miércoles, y los señores cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos, los martes á mas tardar, en casa de los consignatarios Sres. *K£	PARDO, SAN PELA YO Y CP.
^P’NOTa.—Los Sres. pasageros para Santa Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el 23 ue Enero en el tren del ferrocarril para Batabanó donde se embarcarán en el vapor ISABEL.
ipitan
Todos los lúnes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Davaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cortas.—Los jueves de madrugada de Punta de Cartas para la Colonia, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la manana de Colon á la Colonia, continuando alas diez para Davaniguas, seguí rá viage a Batabanó alas cuatro de la tarde del mismo dia llegando los viérnes por la mañana.
PRECIOS DE PAS «ES.
á popa á proa criado
De Batabanó á Davaniguas....... 7$	”	4$ 2 rs	3$”
A la Coloma, Colon v Pta.de Cartas	S ¿	”	5$”	3$ ”
A Bailen.........*............. 9$	”	5$ 4 rs	3$ 4 rs
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS	[á] RO-
SA.—Su patrón D. Francisco Perez.
Todos los domingos á las 4 de la tarde saldrá de Batabanó para Nueva-Gerona
Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó.
PRECIOS DE PASAGE.
& popa á proa criado
PARA CIEN FUEGOS V TRINIDAD Dará la vela a la mayor brevedad la goleta costera VILLA NUEVA, su patrón don I’rancisco Perez, admite carga para ambos puntos:—Impondrán su patrón á bordo o en la callede la Obrupía n. 121 los señores.
'	D. JUAN KICART Y CP.
—	á 4* por 100 descuento.
—	á — á —
por I0U descuerno.
por 100 descuento, por 100 id.
— á 2| por 100 id.
2$ por 100 descuento. 1 por 100 premio.
—Nominales.
4 1 por 100 premio, a —
á 2 por 100 premio, á 10 12 por 100 anual.
AZUCARES.
Mitad y mitad inferior á regular....
ídem corriente y bueno..............
rdem superior y florete.............
Idem del Tren de Derosne............
Blancos inferior á regular..........
Idem corriente y bueno............... 8$______ á ....
ídem superior y florete..............
idem del Tren de Derosne.............
Quebrados inferior áregular..........
Idem corriente y bueno.............. 7 ------- á ------
ídem superior y florete.............
Idem del Tren de Derosnp.
n
H
Cucuruchos corriente y bueno..
Moscahados idem idem....v.....
CAPEES.
Jose ih Aiitoni( ra v So
Luz V Cabali Maria E seo vedi 1er v I >. A

Fuxawo xrz %.A HABANA.
Eutrada de buques
De Belize cu 3 dias vapor ing. Conway, cap. Woolley, ton. 850, con efectos, á D. J. T. Crawford.—Pasag. 16 para esta y 4. de tránsito.
De Boston en 17 (lias berg, tuner. Lima, cap. Higgins, ton. 260, con víveres al cap.
De Ilamburgo en 55 dias poi. napolitana Gasparino, cap. Gambardello, ton. 268, cón mercancías, á Picard y Albers.
Pasageros.
Del vapor ing. Conway, procedente de Belize—Mr. S. Tryatt Mr. K. Gt Elliott, Mr. G. Jeffries, Mr. B. D. Parks, Mr. J. \V, Boswell, Mr. G. S Reariv, Mr. J. Cook, Mr. Z. B. Deutrv, Mr. A. Mardis. Mr. H. Smith, Mr. D. A. Jones, Mr. J. L. Jones, Mr.
R. Tewell, don Julian Laredo, Mr. G. H. Stevens, Mr. 1*.
Judd.
Del berg. ssp. Juanita, procedente de la Coruña.—Capitan le infantería don Jouq uin Sanjurjo, don Pedro C. G. Coaña, don Ion Nicolas Pioallo, don José P. tíueiras, don Pedro Balseiro, don Vicente Lopez, don Eduardo Garbullo, don Gregorio Ortega Ion ablo A. Blanco, don J uan Gómez, don Ramon Romero, don Andres A. Casas, don Manuel K. Sueiras, don Anselmo de Neu, don Francisco Diaz, don José M. Santallu, don Jaeobo B. Pardo, don Bernardo Lopez, don Juan Serra, don Vicente Montero, don Vicente de Costa, dou José Gomez, don Juan Lopez, don Manuel Monteagudo, don Vicente Peña, don Rosendo Blanco, don Munuelde Castro, don Manuel Caned, don José Blauco, don Juan Arenal, don Bernardo de Milsa, don Antonio Dovale, don Jose L. Casado, don Loieuzo de Castro, don José Moscoso, don José Fernandez, don Ramon J. Lopez, don Juan Cao, don Juan Kivero, don Juan Yuñez, doti Ramon A. Rodríguez, don Demetrio Estevez, don Domingo Vazquez, don Andres Vulella, don José Riu, don Ancres Martinez, don José A. Arrióla.
Salida de nuque».
Para Cárdenas frag. amer. N. W. Bridge, cap* Merryman, por Drake Hermanos y cp.
l’ara el Mariel berg. amer. Robert Patterson, cap. Linge, por donjuán Murland.
Para Boston berg. amer. Calent ta, cap Clarke, por don J. Moriaud.
P*A lus 5s quedaba por barlor. frag. esp.
EXPORTACION,
Para el Mariel berg. amer. Ellen Hayden,cap. Smith, por 1). S. C. Bnrnhiun y comp.
Con boeoyes vacíos.
Para Cardenas berg. amer. J. P. Perkins, cap. Giíkey, por !). S. C. Burnham y cp.
En lastre.
I). Gabriel F l J. Cowley, todas pc
etores los Señores D.j ja, D. Tomás de Jua--sonas bien conocidas y
YTRACCION.
1	i ,
Ji «el 1. w de	i Extnic-
IEnero al 19 aumento eion del del mismo al dia 19 dia 21.
Finos			—	á	—
De primera calidad			—	à	9}
De segunda idem			 3*	a	9
De tercera idem			 8	á	
Triache corriente y bueno...		 7	á	u
¡RANA			„i... 		á		
\ÑU			 		á	—
CKRA blanca de la Habana.		 l»i	a	
Idem de Puerto-Príncipe			 9 i	á	II)
Idem amarilla			.*.... 8	A	«i
CORREI>ORES DE SFAIAN V.
De cambio#, 1>. Igmtcio de Loira y don Jósé Pedemonte.
De frutos, D. Juan Antonio Burinaga y don José Joaqnin Jimenez.—Htibnna 19de Enero de 1851.—Manuel V. Mandià,
«indico	_______________________________
Buques qne tieuen abierto su registro.
Para Barcelona berg. esp. Minerva, por Ricart Hermanos. Para Hamburgo berg. esp. Antonio, por Ohlniever y cp. Para Hamburgo frag. esp. Maria de los Reyes, por Drake Hermanos y cp.
Para Tanipicogol. esp. Mercedes, por don M. de Santelices.
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por Lañite y comp.—450 pzas de zarazas de algodón.
Buques que comieazau su descarga.
Frag. ing. Lotus, proc. de Liverpool.
Id. esp. Perfecta, id.de. Hamburgo.
Berg. esp. Trueno, id. de Canarias.
Gol. esp. Galga, id.de Bilbao.
Berg. id. Juanita, id. déla Coruña.
Id. ing. Daniel Hubtley, id. de Terranova.
Berg. amer. Argus, id. de Charleston.
Buques que concluyeron su descarga.
Berg. amer. Ellen Hayden, id. de Wilmington.
Id. id.Telos,id. tie Frnnckfort.
Id. id. Chimbo, id. de Londres.
BUQUES A LA CARLA.
PARA LA CORUÑA Y SANTANDER
Saldrá el dia 2(le Febrero sin falta la hermosa fragata española PAQUI TA capitán Viademonte, admite pasageros en su elegante cámara que recibirán el mus esmerado trato.—Inpon-drán los Sres.
___ S mA V HERMANO.
PARA dOSTON
Saldrá á fines de semana la goleta americana RICHMOND, capitán Kelley, admite alguna carga ligera á flete si se presenta oportunamente v pasageros: impondrán.
M. DE EMBÍL Y COMPAÑIAS ’
jPARA LA (OKI ÑA V G1JON.
Saldrá pronto la nueva y herniosa fragata española VILLA DE GIJON y admite carga á flete y pasageros aquienes se la dará un trato esmerado por el capitán D. Ceferino de P. Pando.— Se despacha en la calle de Tacón número 8S£ por
CEB M.LOS v RUBIRA.
PARA ME VITAS.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy velera goleta PAQUETE ANTILLA, admite carga a flete y pasageros que puede alojar con toda comodidad en su elegunte y ventilada cámara, á los cuales ofrece el esmerado trato de costumbre su pu-tron don Antonio López. La despacha ee lacalle de los Oficios número 61, frente al Correo
1). CIRIACO BLANCO. PARA GHARLES TON
Dará la vela a la mayor brevedad el hermoso y velero ber-gainin americano ARGUS, capit» n Kean, admite carga ligera á flete y pasageros, paia los cuales tiene excelentes comodidades: darán razón sus consignatarios los Sres.
S. C. BUKNHAM Y COMP.
PARA HAMBURGO.
Se despachará prontamente el nuevo y velero bergantín español MARIA DE LOS REYES, capitán don José Font, admite á flete tabaco enrama y labrado y otra carga ligera.—Impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS V COMP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 25 de Enero lahermesa V velera fragata americana CHILDE HAROLD, capitán Ricn, tiene comprometida la mayor parte de su carga y admite el resto á flete y pasajeros á los cuales brindan excelentes comodidades su espaciosa cámara, y esmerado trato de su capitán.—Impondrán sus consignatarios ‘ S. C BURNHAM Y COMP.
PARA BARCELONA.
Saldrá sin falta á principios de Febreio la muv conocida fra gata española CURRA, capit. D. Francisco Sánchez admite nn resto de carga á flete y pasageros qne recibirán el mus delicado trato v la- mejores comodidades, en espaciosa cámara.—Impon drán sas consigna tarios los Sres.
SAMA Y HERMANO
PARA BARCELONA .
S; ldrá el dia 30 de Enero Ja hermosa fragata española MODESTA, admite un resto de carga á flete y también pasajeros, que hallarán abordo las mejores comodidades ofreciéndoles el mejor troto de su capitán D. José Gilabért.—Impondrá el mismo á bordo ó sus consignatarios los L'res.
SAMA Y HERMANO.
PARALA GUAIRA CONFISCALA EN 1 UERTO-RICO.
A limite earga á flete y pasageros el l ergantin español CLAUDIO, capitán Brinas, que saldn de .este pne.rto á fines del p;e-sent** mes.—impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios PARDO, SAN PELA YO Y CoMP.
PARA CIENFUECOS Y TRINIDAD.
Saldiá del Batabanó á la mayor brevedad posible, la goleta M ERCÉD, patrón Aguilar, admite carga á flete y pasageros.—Impondrá su patrón en la calle de S. Ignacio, fonda del Aguila dé Oro, y en la misma calle esquina á la de la Amargura número 90.
J». SANTIAGO ALMIRALL
PARA tíA'N .HAN DE LOS REMEDIOS.
Saldrá á la mayor l»re\ (‘dad posible la goleta nombrada AVE-LLANEDÁ, su patrón 1). Gregorio Ojeda, admite carga aflete v pasageros, é impondrán su p.itron abordo atracada nf muelle S Francisco ó en ia calle de los Ohcios almacén de víveres de D. DIEGO BENITEZ.
PARA CADIZ.
Se ¡despachará en breves dias la hermosa fragata española BETIOA, admite una pai te de gargu a flete y pasageros, los que recibirán el esmerado trato que tiene acostumbrado su capitán D. José Antonio dé Vi líai*—La» des pachán' íóá Sres. s« brinos del EXCMO. SR. D. J. GOMEZ.
Para < lENFUEGOs TRINIDAD Sta. Cruz y MANZANILLO Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la gol. Amalia su pt. Hernández admite carga jfcra d chos puntos. Impondrán calle de la Cuna esquina al I u^Wtsidor en el almacén de víveres de los Sres.
*	HORM l Y TABER.NILLA.

VAPORES.
NEW-
I’olal grai, <!**} año.
que no neo	esitati	mas reta»	inendaciones	quo sus propios notn-
bres. no hhi	nentan	«lo la lisi	[a de bis prin	neros por ser demasiado
extenso »n	nùmeri	i» para la •	estreche» de	un artículo.
Las ba	ses en		ud irà el Col	eirio que nuevanieute o
fresco. **e «	‘xuresi	iran et) el	prosimelo si	iguiente; siendo mi prin-
.•¡pal objeto	i el p«.»i	»or quante	» esté de ini	parte para que los se-
ñores padre	s que	ine nonre	il con su coi	ilianza nada tengan quej
desear; los		, conio el	público en s	eneral, podrán estar ver- 1
«ladera uient	,e satis	dee hos «h	* inte sicmpr	a‘ será un vehemente de-
veo el llena	r sire	deticados	iit>Deres et q	[ue anime á Laura (ra-1
llardo Sola,	O	DLF.GIO	DF. SF.SO	RITAS
Tfrei		rtO IMKIÓ'	too roRiri L	VERA G A 1.1. ABDO SOLANO. ¡
	proté	.ttsfw de t	«'tocación p	*r N )/..
situado en t¡		de la liab	.ana u. 81. eu	tre las de Luz y Acosta. 1
Km él ** e	oseñai	•,tn K>s nt	iqos sicilien	tes: religión, lectura, es ¡
entura española, ai		ritti iefk.*a.	gramática c:	istellana, historia sngra-
jk v prolana	, tçoogi	rafia tanca	t orioloffiaty	caligmfia, principios de 1
inorai, fioojfi	rafia a>	itVOHO'tlic	h, geometria	* historia natural v di-
buio* música	i de pi	aui>, cose«	r, calar v m	arcar, bordar en blanco
m 1« cadeoe	ta v rí	l nasado. i	eu punto de	todas clases, en malla.
CttjaH ih a /. \ rrobtis de >1 ¡llares de i ábran lab« Bocoyes l’eroe rol t ITohfiS de
labac
miel de miel >.
2796j 14191
5390 I 225005 ij 1736$
105 j 944 i 307
CAtíuTAGt.
36
S17¡
1020$
2126
1685
74070
450
120
20
3816$
16317
7111
299075
3004$
105$
1064
327
ENTRADAS.
De Sierra Morena gol. 3 Manas, pat. Torres eou 200 cojas de úcar.
De Cárdenas gol. 4 Nietos pat. 'Baraona, con’480 cajas de úcar.
l>e idem gol. Manuelita pat. Suero, con 300 cajas de azúcar* De idem gol. Camila pat. Alberina, con 509 caja» de azúcar tí sacos de café.
lau-1 De Bañes gol. Paquete de Bañes, pat. Barcia con 110 cajas
PARA GIBARA Y CUBA.
Saldrá el 26 del corriente sin faltasi el tiempo lo permite la goleta española nombrada MINERVA admite carga á flete y pa-SHgeros en su excelente cámara—Impondrán su sobrecargo don Angel de la Guarda ó er. la plaza de San Francisco número 72 su consignatario
D. DIEGO BENITEZ.
PARA CAMPECHE.
Se hará á la vela el 28 del corriente Enero el bergantín esp. Correo de Campeche forrado y claveteado nuevamente eu cobre; admite carga á fie te si sepresenta con oportunidad igualmente que pasageros aquienes brinda el capitán D. Gabriel González el buen trato que tiene acreditado.
I o despacha en la calle del Teniente-Rey numero 22.
*	M. DE SATELICES.
PARA TAMPICO.
La sólida y velera gol. esp. Mercedes, se prepare para salir el 28 del corriente Enero: admite alguna carga 4 flete si se presenta oportunamente, así como pasageros, á quienes el capitán Pedemonte briuda el buen hospedage de costumbre.
La despacha en la calle det Teniente-Rey númeio 22.
'	M. DE SVNXF.LICF.S.
PARA EL MEDITERRANEO Q COSTA DE CAiNTA-bria, directamente cargando en New’-Orleans, el bergantín espa-‘	itan Vila, de 203 toneladas.—Se fleta en todo ó
ñol CISNE, capitan parte por
M. DE EMBIL Y COMP.
LINEA* DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y YORK.
Los hermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, capitán Lyon, y ALABaMA, capitán Liuilovv, saldrán de (flchos puertos todos los sábados hast.» upe vo arreglo.
Estos buques, coiisti nidos á todo costo, sorí de porte de 1300 toneladas, y brindan n los Sres. pasageros toda clasede comodidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo á las seguridades que ofrecen, íos adelantos en las construcciones modernus, y la velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala en Cluir-íeston á las personas que se dirijan íi Nerw-York ó de este último puerto á la Habana.—Consignatarios en Savunnah, ios Sres. Padelf-nd Fuy v cp.—En esta impondrán los Sres.
S. C. BURNH VM V COMP.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y imtv velera tragata americana paquete de va-por y convo dé los ¿ufados Unidos FALCON, ni mando de su capit ni el •teniente de Merina de dichos Estados U- J* Hartstene, de 1200 tonelada? de construcción teniendo todas las comodidades posibles para pasagerqs, se aguarda en este puerto del de Chagrcs sobre el 17 del corriente y verificará su salida el 18de) mismo. Admite ptesy gofos en la primera cámara á 70$, en la segunda a 55$ \ en la de proa4 25$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendido? en la lista que se pasará al señor comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios pura la remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios DRAKE HERMANOS V COMP.
PARA CHAGÜES.
La hermosa>y muy andadora fragata americana Paquete de vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA, al rilando de su capitán el teniente dé la Marina de dichos Estados David I). Porter, de mas de 3000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para ln?n pasageros, se aguarda eu este puetfo del de N. York sobre el 17 del corriente y verificará su salida el 18 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 80$, en segunda 4 65$ y en lude'' próa 45$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán 'admitidos a bordo los que no cstéu comprendidos en la lista que se pas a r^-al Sr. comandante de este puerto: también admite carga u flete, en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los caig idores cón los consignatarios para la remisión á bordo: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
De Batabanó á Nueva Gerona.. 4$ 2 rs. 3$ ”	2$ ”
Se despachan en la Habana calle de los Oficios número 77 por los señores	REVENTOS Y QOMP.
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON. Saldrá de este pnerto los dias 8 y 22 v de Charleston el 1. ° y 15 de cada mes la nueva v muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL Ií, ni mando de su capitán William Rollins, de porte de 1149 tone-* ladas: admite pasageros para Savannah y Charleston á 40$ y para Cayo-Hueso 110$ y en la segunda cámir\ para los dos primeros puntos 425$ qne se pagarán en la Hi'jí’na haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasaré al Sr. comandante de este puerto, también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama v labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Por di-To=ici<-n del Sr. Alcalde mayor 5o se rematará el jueves 23 del actual á las 11 de la mañana una negra nombrada María Julia, regular lavandera tasada en 400 pesos.
El juéves23y el viernes 24‘del actual si fuere necesario por mal tiempo ú otra cosn á las 4 de la tarde se rematará la bodega con todos sus enceres situada en la calle de Escobar esquina á la de San Rafael por cuenta de quien corresponda.
El juéves 23 del actual á hora de costumbre se rematará una yegua americana, (‘olor alazan, de 6 años de edad por cuenta de quien coireponda.
El 23 del actual á la hora de costumbre se remataráen las inmedi clones del almacén de averías 28 piezas coleta de hilo con 2124 yardas por cuenta de quien corresponda.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5. °se rematarán el juéves 23 á la hora de costumbre dos caballos, el uno color moro y otro obscuro tasados en 24 pesos.
AVISO AL PUBLICO.
Hasta las 12 de la mañana del dia 25 del corriente se admiten proposiciones bajo pliego sellado, parala adjudicación en el mejor postor del suministro de los víveres v municiones navales que necesite la fragata de vapor de guerra francesa MOGADOR, v demas buques de guerra que puedan venir á este puerto hasta 1. ° de Julio deí presente año.
Se advierte que no.seadmitirá la proposición que no exprese todos los artículos en peso, medida y moneda francesa, cuya nota detallada estará de manifiesto en el Consulado de Francia, calle del Obispo, número 124 esquina á la de San Ignacio de los 10 de la mañana á las 3 de la tarde.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Cádha, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, a la vista y en rodas cantidades en la calle de Cuba núme.’0120, esquina á la
calle de la Ob rapta los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Pinar del Rió se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—impondrán en la calle de los Oficios número 77 los señores
Reventós y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante,Barcelona Santander, Bilbao, Coruña,Vigo v Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores Drake Hermanos y comp.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, y Santander, las giran en todas cantidades y acorta vista los señores
Sama y Hermano.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, Paria, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Vera cruz-y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
■	_____'	.	M. DE ElMKtl. Y COMI*.
Empresa de Correos Marítimos.
El 10 del próximo Febrero á las 7 y media de la mañana dará la vela para Cádiz la fragata española CORREO NUMERO 3, capitun D. Ramón García Grinda, conduciendo la correspondencia de oficio y publica que ocurriere para la Península; laque será recogida a las ? dé la misma, dicho buque admite carga á flete y pasageros.—Así mismo la correspondencia que para Puerto-Rico debe conducir el vapor ingles, será recogida en la administración general de Correos á las 5 de la tarde del 22 del corriente.—Habana 16 de Enero cíe 1851.
---------
l.A 1- R AU ATA .Wíericana PAQÜKTK DÉ VAPOli y Correo de los Kstado^-Uni.lov Isnhel II. »apitan Rottins, sol dró de Clrurlestoo y deui.-is pontos de su eurreiu, el miérco Ies '-72 del corriente ó las 4 de la tarde en punto. TñTKUKsA.YIT, a LOS Sres. HACi'.NDADOS—Horma; de liierVo,pintadas, fabricadas con teda perfección á precio su mámente barato: impundráu en la calle de la Amargura numere 89 entre los de Mercaderes y San Ignacio.
se Vende tas jo superior, en bocoyes /
precio cmnoilo.—Impondrán Storey, Spálifing y C|>.	*
aviso a los hacen;» ü>"<7T—roffrEs dé KNVA ses p'nrn azúrnrá 5} reales ai contado; impondrán Storev, Spal dmg y e.onip. caile del Empedrado núm. 74.	'*
harina por lotes dejo y ion barriles para
arriba, de calidad sup< rior, se vet.de en el escritorio calle de: los_Oficios numero 42.
SE VENDEN FRAZADAS SUPERIORES DE ALGO-don de las fábricas de Toiosu eu fardes de á 125; se ceden ú precios moderados con la idea de realizar una factura, c alle de Cuba número 2ti, escrituró» do los Síes. Riera beluarios.
INTERESANTE A EOS SEÑORES' HACENDADOS.— Hornms do hierro piuladas, fabricadas cu i tuda perfección, i precio sumamente barato. Impondrán en la calle la Amargura n . 89 entre la de Mercaderes y San IgrjHcio.
LEJITIMO TASAJO DE CAYLMbOMANO RECIBI do poi el vapor Almemliii. s, seospemle á tres pesos la anona en la calle de la Cuntí trente al t Convenid de Vergara, alunicen do víveres de los Sres. Agustín Fernandez y comp.'
SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE-las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres. Sama v Hermano.
a eos sres. hacendados.—hormas y ga
tas reforzadas para ingenios se venden á piecios equitativos e ferretería de don A. Ferran y comp. calle d ¡1 Baratillo fren la puerta de Garpineti.
ACEITE SUPERIOR DESEVil.l.A EN BOTIJAS
media arrobare vende en falle do Cuba núm. 120.
SARGA DE MALAGA LEGITIMA Y MUY SUPERl
"cubada de regibir por la tragaía San Andrés, se vende por zas á precio equitativo en elescritorio ite ios Srs. Sama v H<
UN MONTFUZ O ELEVADOR DE GUARAPO, vende en el almacén ile ferretería de los Sres. Fernandez, I -comp.calie de San Ignacio núm. 91.
Isabel y Cárdenas.
Capitanes »Ion Francisco Etibandgiru y don Jopo ^Jiménez.
ORDEN DE VIAGES.
VAPOR ISABEL.
Soldrá de BATABANO todos los juéves después de lu llegada del tren, v llegará á CIENFÜKGOS los viérnes; de CIENFUECOS los sábados, y llegará á TRINIDAD.
RETORNO.
De TRINIDAD los domingos, y llegará á CIENFUECOS; de CIENFUECOS el mismo dia por la noche, y llegurá á BATABANO los lunes.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde TRINI DAD para CUBA yv>ce-vrraa los dias que se expresan á continuación, despeen de la llegada del vapor ISABEL, trasbordándose, los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
f 25, saldrá de TRINIDAD por la tarde, v llegará SANTA CRUZ el 26 por la marmita.
26 de SANTA CRUZ, v llegara por la tarde á MAN-’	' ZANILI.O.
27, do MANZANILLO, y llegará á CUBA el28porlama-• '??.'* ,lrug“lU RETORNO!
5 de CUBA, porla tardeyllegurá á MANZANILfX>el6. 7’ de MANZANILLO,y llegará á SANTA CHUZ* medio dia. '	, ; 1
„ de SANTA CRUZ, y llegará á TRINIDAD el
8.
CALLE DE O-REILLY NUM. 10. FRENTE AL BRAZO
FuERTK, SC(TUNDA CUADRA ENTRANDO J>OR LA
Plaza de Armas.
Eu este establecimiento, único eu su clnne que pueda competir ron Ids mejores de Europa.se bailará siempre un completo surtido de. efectos para caballeros de los mas selectos v de-moda, siendo el principal objeto CAÁ1ISAS hechas de-todas clases, y para que no tenga rival en este ramo ba mandada venir 11110 de los mejores maestros de Paria, por lo qne ademas del
gran surtido de todos tamaños, sé tomará la medida y se hará
h1 gusto de la persona que las encargue.la seguridad deque
u inas de la elegancia y perfección reunirá la baratura qne es el móvil para acreditar este gran establecimiento.
HARINA SUPERIOR EN LOTES DE 51) A 10(1 BARRI
les para arriba,-se vende en elescritorio número 42, alameda d<? Paula.	#
viíif) TINTO SUPERIOR LEGITIMO DE S. VIC1
te «n Diedias pipas y cuartos: se vende en elescritorio délo» ñores Sotolongo Asencio y compañía, plaí a de Armas núm
IMPRENTA DEL GOBIERNO 1‘OR S?M