lidad para la conservación y pulverización de los huevos.	(C. de U. )
Exposición de pinturas en Francia.—El total de artista» de ambos séxos que han presentado sus obras en la exposición, asciende á 1697, S sabor: casadas v golteras 148; hombres, 1.549. Los 1697 exponentes se dividen del modo siguieute: pintores 1,336; escultores 203; arquitectos 43; grabadores 83; litógrafos 32; 68 cuadros, 29 obras do escultura y 5 grabadas han sido encargadas por el ministro del interior.
Suicidio obstinado.—Eurique Picard, de Elisabeth City, (Carolina del Norte) había resuelto poner término 4 su vida. Por tanto, el 23 de Enoro último se degolló con una navaja de afeitar. Sintiendo que sobrevivía á su herida, tomó una escopeta, se aplicó la boca del canon a la boca y puso el pié en el galillo. El fulminante se eucendió únicamente y Picard se llenó de cólera al sentir que vivía aun. Resuelto en-tónces mas que nunca á concluir, tomó en la chimenea un tizón, se coloca sobre un barril de pólvora, y se haee volar de este modo con las puertas, ventanas y muebles del cuarto que saltan en todas direcciones Sin embargo, Picard no murió aun, solo al dia siguiente tuvo la triste satisfacción de sentirse definitivamente libre de su intemperancia v de sus pesares domésticos. Picard hubiera probablemente vivido con-teuto y feliz si hubiese desplegado con este objeto la mitad de la eneroía que puso en prái tica para morir.
Estadística de una cárcel.—M. Edmonds, alcaide de la cárcel municipal de Nueva-York acaba de pro-sentar su informe relativo al año de 1850. El número de personas encarceladas durante dicho periodo ha ascendido á 21.299 do las cuales 5.777 han sido ame-ri.anos y 15.522 extranjeros. En el total figuran poco mas ó ménos las mugeres por uua tercera parte.
De este número, cerca de 17,000 iudividuos han sido puestos en libertad; 3,668 se han euviado á la penitenciaria do Blackwell y 169 á la prisión de Es-.„Jo 22 han muerto y 3 finalmente se hiti evadido.
Un descubrimiento.—Se lee eu el Journal del Tarn publicado en Albi. Mr. Vabret, paisano nuestro, notario en el cautun de Labruguiere, acaba de hacer un descubrimiento cuyos resultados puedeu ser importantes. Ha encontrado el medio de producir el calor por medio del calor, y el v„por por medio del vapor; es decir, que poniendo en ebullición un vaso que contenga uu litro de agua, logra con el auxilio de cierta combinación de otros vasos y de tubos de comunicación hacer hervir la cantidad de agua que mejor le convenga. Con uua hela encendida bajo uua cafetera se puede calentar una ciudad entera; el calor se distribuirá por las calles, habitaciones, patios y jardines, del mismo modo que se distribuye la luz por medio del gas. M. Vabret llega mas léjos aun; se ha conven cido de que este modo de calentar, aplicado á los terrenos, los baria tres ó cuatro veces mas fértiles, y que empleando el vapor reproducido hasta lo infinito, comenzando por el primer vaso de ebullición, como fuerza motriz, serian reemplazadas con ventaja las máquinas actuales, que cuestan tan caras y que tienen una fuerza tan limitada.
El empírico y el coloso.—En el North American Hotel se escribía últimamente uua de esas monstruosidades humanas cuyo lugar natural se encuentra en el Museo de Barnum. Era un joven de Indiana que podia rivalizar ventajosamente con el Infant Boy del Ohío; contaba apénas veiute y tres años de edad y pesaba mas de cuatrocientas libras. Llamaba pues á aquel punto un gran número de curiosos. Sin embarga no tardó el cambio de clima y de higiene en ejercer uua influencia siugular sobre tan mostruoso fenómeno. Se sintió acometido de una sed devorante que no podían calmar seis galones de agua diarios. G. Ro-hiuett, tal era el nombre del insaciable bebedor, tuvo el fatal pensamiento de recurrir á la medicina para poner término a esta inextinguible necesidad de beber. Vela en ella una enfermedad miéutras que no era mas probablemente que una consecuencia de la vaiiacion de sitio y de sn extraordinaria conformación. Llamó pues á un doctor, M. E. J. Latham, quieu después de haber examinado el sugeto, se comprometió mediante una paga de 5 pesos á reducir la sed del coloso á las proporciones muy regulares de dos galones de agua al dia. Concluido el ajuste, prescribió el doctor pociones que determinaran bien pronto los mas graves accidentes; se declaró la fiebre y el desgraciado Robinett murió en medio de atroces padecimientos.
Tan súbita muerte provocó un severo examen de parte de la justicia. Dos médicos efectuaron la autopsia del cadáver, y hallaron en el estómago una gran cantidad de gas y una pequeña porción de materia parda. Existia una inflamación muy fuerte en las vías intestinales y los hombres del arte designaron otros síntomas graves no vacilando en atribuir los desórdenes y la misma muerte á los pretendidos remedios administrados por M. Lathan, quien ha sido arrestado por pesar sobre él la acusación de homicidio. ________________________________________[Trad.]
Habana 6 de Marzo.
6 m.
afecciones astronómicas. —Sale el sol á las 6 h. le la mañana y se ponerá las 5 h. 54 m. de Ja tarde.
parada—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe de dia-EI teniente corone! D, Dámaso Arrate* Facultativo militar de semana Dr. D. Domingo Gombauy Llo-píz vive en la calle de la Lamparilla núm. 1. °
Real casa de beneficencia.—Diputado en el present .neb—El Sr. D. Ramon Montalvo y Calvo.
Casa de maternidad—Diputado en el piesente mes.—El Sr I*. Domingo Sterling Heredia.
DiPC fadas de idem.—Las Sras. doña Tomasa Duarte de Trevejos y dona Concepcion Crespo de Cáscales.
Medico—El Dr. D. José de la Luz Hernandez.
Facultativos pe semana—En la Habana—Dres. don Atanasio Valdes y I). Alfonso Graud-Boulogne
En'Guaualupk y Penalver—Dr. D. Carlos Villodres y y Ldo. i>.Francisco de P. Zarza.
En Jesus maria y Chavez.—Ldos. D. José Mederos y don Tomas Mateo Govantes.
En Colony san la za ko.—Ldo. D. Joaquin Larrua y D. Rafael Valdes.
Abasto.—Diputados en el presente msl.—Mercado de Cristina—El Sr. don Fernando de Peralta.—En el del Santo Cris-lo.—El Sr. 1>. Ramón de Montalvo y Calvo—En el de, Tacón.— El Sr. D. Manuel Gonzalez del Valle.--En el de Colon.—El Excmo Sr. don Vicente Gonzalez Larrihaga—Eu áuibos rastros—El Sr. don Juan Francisco de Arango—De Cárcel—El Sr don José de Cintra—V' la Inspección de Actas, el Sr. marques de Aguas-Claras.
Rasura.—Esta nocí* iccogen ios carros las de laseallci .Je E-á O.
Eu ei depósito de la fábrica de nlavosTsí-
nado en el muelle de losvapores de Matanzas, se encaeutrun rod«« í-Idsc« Jo clavo-i ex Diente*.	138
LIBROS E IMPRESOS.
DELIRIUM.
Leyenda fantástica de D. José Heriberto García de Quevedo.



Baile de asalto.—Anoche tuvo efecto en ios brillantes snloues del Excmo. Sr. Coude de Pefialver, el baile de asalto con que todas las señoras tenían acordado disfrazarse y sorprender á S. E. Ciertos de que la función no habrá dejado que desear, no podemos siu embargo hablar de sus pormenores en razón de que la persona que siempre nos favorece con reseñarlos eu nuestro periódico, no pudo asistir por haberse puesto malo en los precisos momentos.
—Cementerio general.—Lápida de un nicho.— En la mañaua del martes último, en circunstancias de encontrarnos eu ol Cementerio general, hemos presenciado la colocación de la lápida del nicho que esbre los restos mortales de la virtuosa madre de familia Sra. Ba. Amada Videzus. que sucumbió el año próximo panado de resultas de la dosastrosae pidemia que invadió esta ciudad. Conociendo su familia que la inmaculada Religión del Crucificado mitiga los dolores y amargos padecimientos del espíritu, y que las oraciones y sufragios son de grande utilidad para los difuntos, dispusieron la celebración del Santo é incruento sacrificio de la Misa. Para ello aparecían en el altar de ia capi-Ha diferentes cír os y otros adornos alusivo» al objeto, eehánuose de ver eu uno de sus ángulos un túmulo y dos cojines negros, sobre los cuales se había colocado la lapida de mármol blanco eu la que aparecía una modesta inscripción cincelada y dorada con gusto y e-legancia. Durante el sulemueacto perseveraron eu el alcázar del Dios do las misericordias, el esposo y los hijos de la difunta, y otras persouas de amistad que lidian sus oracioues á las del Sacerdote que ofrecía al Eterno ia Santa Hostia do propiciación. Siempre que tomamos la pluma para ocuparnos de algún acto refe feute á nuestra Sautr Religión, lo hacemos cou grato placer; y al referirnos al presente, no podemos menos fiue encomiar la religiosidad que guió á esta familia eu bien de la persona hacia quieu la ligabau los mas estrechos vinculas de amor, de gratitud y de veneración. ¡Quiera el cielo recibir aquella buena alma en la raan-siuu de ¡os bienaventurados, donde coronada con el ■mperecedero laurel de la gloria reciba el inefable consuelo que está reservado á losjustos! Descause eu paz!
—Carnaval.—Transcurrieron los alegres Jias del carnaval y ha comenzado ya la cuaresma, época de recogimiento y meditación. Los habitantes de la Habana se han divertido á su placer y los espectáculos y bailes, todos concurridos, se han sucedido sin interrupción proporcionando asi una continuada cadena de go-cea a la alegre juventud, siempre dispuesta á aprovecharlo». Por las cabe» no han abundado tanto como otros años las personas disfrazadas, pero en cambio ■ton sido numerosas en los bailes públicos y privados, distinguiéndose particularmente el bello sexo que ha hecho muy bien en valerse de la careta para sacudir, -un cuando no sea inas que por alguno» momentos, la ettgeciou á que las rigorosas leyes de la etiqueta y de la costumbre le condenan.
f T'Robkr,i'0 el Diablo.—Al fin van á quedar satis-echos los deseos de los DilUttanti. Hoy debe efectuarse eu el gran teatro la primera representación de Ro-srto el Diablo, esa célebre partitura de Mayerbeer que [auto entusiasmo ha escitadoeu todas partes. El auuu-c|o que publicamos eu el correspondiente lugar dará , ua 'dea á nuestros lectores de la esplendidez conque “empresa vaá poner en escena esa ópera tan difícil como costosa.
"-Beneficio de Francisco Ravel.—Mañaua go-arán también los aficionados á los espectáculos que c°u tanto tino y aceptación coordina la compañía de us Kaveles. Francisco Ravel es el que en esta oca-t^on Pre»enta su obsequio al público el cual, bien cier-
estamnS de ello, no dejará desairado su favorito, t adra contener el gran teatro el número de persona» indudablemente le iuvadiráu. Mucho lo dudamos.?
PROSPECTO.—Bien quisieran los editores de este poema ilel Sr. García de Quevedo ahorrar ol público el trabajo de leer nn prospecto, y á*sí propios el de redactarlo; pero como no está en uso que las obras se anuncien por sí mismas, mal su grado tieu n oue acatar y obedecer á esta dura lev de la moderna bibliografía.
La reputación ventajosa de este escritor, uno de’ los pocos contemporáneos que han tenido la gloria de escribir en unión de nuestro celebrado poeta Zorrilla, y que a« tunlmente acaba de escribir con él el gran poema religioso de María, nos dispensa de hacer aquí su apología ni el análisis de su obro, tarea por otra parte superior á nuestras fuerzas y agena de nuestro propósito. Básteno« decir que esta leyeuda en la cual están mezclados con oportunidad todos los géneros de poesía: desde la entonación épi-«a mas elevada, hasta el sencillo romance dramático, ha merecido grandes elogios de varios de nuestros mas esclarecidos escritores, uno de los cuales, el Sr. Hartzenbusch, ha escrito expresamente un prólogo que figurará al frente de la obra.
Consta esta de un solo volumen; magnífica impresión en papel superior satinado con doce hermosas láminas grabadas en madera por uno de nuestros mas distinguidos artistas; y se halla de venta en el DEPOSITO DE PUBLICACION*.S, calle de O-Reill v núm. 103, y en casa de todos los agentes de dicho establecimiento.	2
Aviso Importante—A toda persona que
se suscriba por un año empezando en 1. ° de Enero hasta 31 de Diciembre de 1851 al Correo de Ultramar y al Museo Ilustrado volumen 2.°, pagando cu la Habana 19$ y en el interior de la Isla ¿2$ recibirá como premio de dicho, el interesante volumen l.° del Museo Ilustrado. En la agencia de dichos periódicos que lo es también de la magnifica publicación la Ilustración francesa, se suscribe á todos los periódicos franceses y se hallan de venta libros de ciencias d° todas clases, como también libro, ilustrados y riquísimamente.encuadernados.—Gran depósito ds vinos finos, blancos y tintos de Borgona y Burdeos y licores le gílimos tode3.	2
Se acaba de dar á luz un tratado elemen-
tal de agricultura, obra muy útil é interesante, escrito por Don Benito Ceferino Miranda Prieto, discípulo del Real Colegio de San Fernando de Madrid, donde fué examinada de agrónomo: ésta contiene buena instrucción preliminar, la obligación del labrador, hortelano, arbolista v jardinero. Segunda edición reformada por su autor, acomodada al suelo y clima de esta Isla.— Se baila de venta á 4$ el egemplar, en la comisaría del Espíritu Santo y en la agencia núm. 2 de 1). Victoriano Maza.. 3
SUSCRICION ECONOMICA,
¡¡SIN ADELANTO ALGUNO’.!
En el Depósito de publicaciones, calle de O-Reilly número 103, queda abierta la suscrion al Semanario pintoresco, & La Ilustración, á la Biblioteca universal, y al nuevo periódico Las Novedades en el siguiente orden.
SUSCRICION SENCILLA.
El Semanario pintoresco, periódico literario con 300 grabados; todo el año 3$.—La Ilustración, con 660 láminas y la materia de 40 tomos, todo el año 5$.—Las Novedades, periódico diario con 52 caricaturas, redactado (la parte satírica) por Fray Gerundio, Segovia, Villergas y Larra; todo el año 4$.—Biblioteca Universal, con magníficos grabados, 52 tomos al año, 52 rs.
Divídese esta Biblioteca en dos secciones; histórica la una y amena ó recreativa la otra; publicándose en Madrid todos los juéves una entrega ó tomo de cada sección.—El precio de cana tomo será en esta ciudad UN REAL pagado al tiempo de su recibo.
SUSCRICION DOBLE.
El Semanario y Las Novedades todo el año 6$.
La Ilustración y Las Novedades, todo el año 8$.
Biblioteca y Las Novedades, todo el año 10$.
ElSemanario;	todo el año 8$, debiendo re-
cibir grátis por 6 meses Las Novedades.
SUSCRICION TRIPLE.
ElSemanario, La Ilustración y Las Novedades, todo el año 10 pesos.
SUSCRICION CUADRUPLE.
Biblioteca Universa!, Ilustración, Semanario y Novedades todo el año diez y seis pesos.
Por medio de esta nueva combinación, cuyas ventajas nadie podrá poner en duda, se obtienen—Las Novedades, periódico diario, La Ilustración, Revista semanal con 6U0 láminas y la materia de 40 tomos.—El Semanario pintoresco, periódico literario con 300 grabados y los 52 tomos que publicara la sección reerea-.tiva de la Biblioteca Universal, todo por ¡diez y seis pesos! Como no seexije adelanto alguno, los Sres. Suscritores deberán inscribir sus nombres parala debida constancia, en las listas de suscricion que para el efecto se hallarán de manifiesto en dicha agencia.
Todo el que se suscriba á la „suscricion cuádruple” recibirá en el acto un Cupón, valor de 10 p. § sobre el importe de la misma reintegrable en obras del Establecimiento y aan en la propia suscricion.
Las entregas se repartirán á domicilio.	2
LA SEMANA.—Periódico pintoresco uní-
versal.—Ilustrado cou el mayor esmeio, por los mas distinguidos artistas nacionales y extrangeros. Los números del año formarán un tomo de mas de 400 páginas y 1200 columnas: edición de gran lujo en pupel superior satinado y earactéies nuevos, con mas de 300 grabados notables por su originalidad y perfecta ejecución. Al finalizar el uño se darán grátis á los suscritorea índices, portadas y elegantes cubiertas con orlas y adornos del ma-vorgusto»—Se suscribe á esta interesántis um publicación por 3$ al año, en el Depósito de publicaciones, calle de O-Reilly número 103, y en casa de todos los agentes de diche establecimiento.
NOTA.-Todo el que se suscriba a e .te periódico por el presente año, recibirá como un obsequio, un ejemplar de la obra litulada: Aventuras extraordinarias de los mas célebres viajeros. Esta obra ex tructad« de las mejores de viajes que se han impreso hasta el dia en toda E «ropa tiene40 bellísimas láminas aparte del testo. Forma un tomo en 8.° mayor. Su lectura es igualmente interesante pura todas la3 clases, sexos, edades y condiciones. En él se encuentran magnificas descripciones de países y fenómenos desconocidos a la generalidad; escenas ocurridas á^ los viajeros y e-pisódios tan interesantes como podría serlo la mas interesante novela; noticias históricas y científicas de usos, costumbres, via, jes, religión &c„ de pueblos completamente ignorados. En fin el libro que ofrecemos, como regalo, reuue la ralísima cualidad de ser adaptable á todos los gustos por su esencia y per su forma.	3
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS,
Habana 4 de Marzo de 1851.
Horas de las observaciones	Baróme-fro de nivel cons tante de Fortin.	Termó- metro •entera- do.	Hidrómetro de Saussure.	TERMOMI UE RUT Máximun cent.	TRÓGRAF HERFOLD Mínimun cent.
6 de la mañana		m. mm. 0.761	24°	63°		
1 de la tarde		in. mm. ).7G0	25°,4	65°		
9 de la noche		in. mm. 0.761	24’	64°	-	
	Anemometro i»e Heureka-			Pluvio-met ro métrico.	Horas de las lluvias.
	 lloras de las i ibservacionesi Rumbo.		Fuerza iVelocidad en ks. so--en métros bre 1 mé—j por segun trocua- ldos sexa-drado. igeeimales			
6 de la mañana		S.E.	1.268.5	0.975			.
4 de la tarde.			E.	7.66	5.89		.
9 de la noche		1 N.E.	2.535 Truenos sin relám pagos.	1.95		y, •
Horas de las observaciones	Estado del cielo.		Relámpagos sin truenos.	Observaciones.	
6 de la mañana		cubierto				
4 de la tarde		uublado				
9 de la noche		con nubes				
BRIGADA MANIOBRERA DE ARTILLERIA.
Dcbiende sacarse á subasta la contrata del pan que se su ministra ó los individuos de dicha brigada. Así como el afeitado y corte de pelo de los mismos. Se avisa por medio de la Gaceta oficial en tres númerós consecutivos, paiaque las personas que guston hacer proposiciones se presenten el juéves 6 del corriente mes á las once de la mañana al cuartel de laexpresada brigada en donde se hallará la Junta Económica reunida. Habana 2 de Marzo de 1851.—El Capitán Ayudante secretario, Bernado E. Marín.	4
Necesitando muías y caballos para el completo de dotación Je la Bligada Maniobrera del Real Cuerpo de Artillería, se avisa á las personas que los tuvieren de venta para que concurran al cuirtel de dicha arma de 10 á 12 de la mañana en los días no festivos donde se tratará de su ajuste. En los mismos dias y á^la iii'snm hora se pondrá de manifiesto el ganado de desecho para su venta.—El Capitán Ayudante secretario, Bernado E. Ma-•	3
COMPAÑÍA DE ALMACENES
DE DEPOSITO.
LA UNION.
Organo de las poblaciones hispano-americanas en los Estados- Unidos.
Desde el 3 de Enero del corriente año, ha empezado á publicarse en la ciudad de Nueva—Orleans, un periódico político, literario, científico y comercial, bajo el título que encabeza estas lineas.
LA UNION se ocupará con preferencia de todas las cuestiones políticas, literarias y comerciales que puedan interesar á los pueblos hispano-americanos en general. Los Editores tienen estensas relaciones en todos los puntos de América y enlasprin-cipales ciudades de Enropa, lo cual les facilita tener á sus lectores al corriente de los acontecimientos mas recientes é importantes.
Los medios rápidos y frecuentes de comunicación que ofrecen las líneas de buques de vapor, entre Nueva-Orleans, la Habana, Chagres, Veracruz y las dos líneas de telégrafos eléctri eos establecida desde Nueva Orleans hasta Boston, atravesan do por todas las principales ciudades de la Confederación Norte-americana, facilitan á los Editores de LA UNION poder dar las noticias á los suscritores de las Islas de Cuba, Puerto-Rico, y á los de Méjico, Nueva-Granada y demas repúblicas del Sur, con mas prontitud que los peródicos publicados enotros puntos de los Estados-Unidos.
En la actualidad se está publicando en LA UNION una interesante novela original titulada „El Cristiano errante”. PRECIOS DE SÜSCRICIO.N EN LA ISLA DE CUBA
Por tres meses 3$ 2 rs.—Por seis meses 6$.—Por un ano 12 pesos.
SE SUSCRIBE EN LA ISL A DE CUBA.
HABANA.—Sr. D. Antonio María [favila en la imprenta de La Prensa, calle de la Amarura esquina á-la de Cuba. (Agen-fue Generalpara toda la Isla.g1 si
ATLAS GEOGRAFICO,
histórico y estadístico de España y sus posesione de Ul tramar, redactado según el método de J,esage y en vista de los mejores autores; contiene 38 mapas primorosa-mentes grabados 6 iluminados y 98 cuadros sinópticos. Lfespue» de 4 añus de continuados trabajos y crecidos des-
Habiéudose extraviado al individuo encargado del reparto de los recibos y certificados de esta Empresa, los certificados números 4¿ por 9 cajas de azúcar blanco, núm. 43, por 127 dichas de id. quebrado, y nú". 44 por 8 id. de id. cogucho, extern! dos Pasa(h> á la orden de D. Manuel Izquierdo, se avisa al público para que ninguna person á quien se presenten los tales documentos, haga negocio 3obre ellos, por estar tomadas las medidas convenientes para su anulación. Regla l.°de Marzo de 1851.—Juan Mendive.	3
Asociación francesa de Beneficencia
EN LA HABANA.
Resumen de las operaciones desde el 10 de Marzo de 185Uhasta el 25 de Enero de 1850.
Saldo en caja el 10 ríe Marzo de 1851......$
Importe de las suscriciones hasta el 25 de Enero 185!.
Gastos del 10 de Marzo de 1850 al 25 de Enero de 1851. Saldo en caja el 25 de Enero de 1851...........$
105	5i
■23S7	u
2492	7
2283	H
209	2J
$	209	2*
	2295	
	500	
	500	
	40	
	211	2
	90	4
JJ	232	»»
JÎ	-241	J »
$ 4325		i
HABER DE LA SOCIEDAD.
Saldo en caja.
Cuatro acciones de la Compañía de Seguros. Depósito hechos en dicha Compañía.
Donación de la señora viuda Druinot.
Billete del Sr. Dagant*
Idem del Sr. Lafont.
Idem del Sr. I). Pedro Iriarte.
Crédito del Sr Bouriaud que se cobra por intervención del Consulaaa francés.
Importe de los recibos en poder del Comisario encargado del servicio activo.
Desde el 9 de Marzo de 1833, la Sociedad ha socorrido hasta la fecha de 25 de Enero de 1851 1202 personas, y distribuido entre ollas el importe 45941$ 7£ rs.
Composición de la Junta directiva para el año de 1851. M.M. b representante de la República francesa. Presidente.
D. Estéban Sabourin, Vice-presidente y Director.
I). Auguste R. Langwelt, Secretario.
Fouguet, Tesorero.
Comisarios.
Gaillard.	E. Melogan.
Duval.	p. Sarraute.
Descudier.	E. Lnmotte.
P. Legrand.	Cognasse.
Martin, Comisario retribuido y encargado del servicio ao-hv°.—El Secretario, Auguste R. Langwelt.
CAJA DE AHORROS, ~
DESCUENTOS Y DEPÓSITOS DE LA HABANA.
El domingo 9 del corriente á las once de la raiñuna celebra Junta ordinaria esta sociedad, en la morada del Sr. Conde de S. Estéban de Lañongo. Habana y Marzo 4 de 1851.—A Bastilla, secretario.
VENTAS DE FÍNCAS.
Se vende ia casa sit ada en la calle da S.
Isidro n.63 .entre la de Compostela y la de la Habana, donde tratará 1; y se solicita una negra ó negrito para vender por las calles, cuyo alquiler no pase de 8$.	*
Se venden juntas ó por separado dos ca-
sas contiguas núm. 53 y 54 calle del Egído, están alquiladas á várias personas que pagan perfectamento, ganan 76¿$ v se dan en 5,500$ libres, reconociendo ámbus 600$ de imposición ul 5 por 100; callo de Sun Miguel núm. 70 impondrán.	2
Se venden dos casas: una sita extramu-
ros calle de la Amistad núm. 30; otraeu San Antonio de los Baños muy bien situada y ademas dos solares juntos al puente: calle de la Habana núm. 55 impondrán.	2
Ee vende ó ari ienda una casa en Mor-
dazo, con agua y todas comodidades: informarán de las condiciones en la calle de la Merced n. 5; y un carruage á propósito para el campo en precio equitativo.	2
Se vende la casa núm. 169 de la calle de
Compost la: en la de la Salud entre las de San Miguel y San Rafael núm. 105 impondrán.	3
Se vende un ingenio nuevo que está mo-
iendo actualmente, fundado en 50 caballerías, de terrenos vírgenes en la costa dei N., con dos rios caudalosos que bañan mucha parte de ellos, y los abonan todos los años, campo de cañas para 2.000 cajas, máquina de vapor, estufa, camino de hierro, lembarcadero en lu misma finca, todas las fabricas necesarias grandes v sólidas; es susceptible de hacer de 5 á 6,000 cajas con mucha facilidad y economía, pues ya no necesita otro gasto que el de brazos, que tiene pocos; y solo se exige de contado la mitad del valor de sus negros, la otra mitad según convenio, y el resto se pagará con 1,000 cajas de azúcar anueles de las que'pro-duzca el dicho ingenio: en esta imprenta darán razón. 5
Se v nden dos casas buenas, la una en la
calle de Luz n. 63, tiene 4 cuartos, suelo libre, con 8 vs. de frente y 19 de fondo, en 4600$ libres para el veadpdor; y la otra en la de la Merced n. 51, con 2 cuartos, 8 vs. de frente y* 13 de fondo, en 3040$, tiene impuesto 100$, libres para el vendedor: calle de Chacón n. 17 irnpond.án.	5
Se vende la éccion, se arrienda 6 da á
partido una caballería de tierra, situada un cuarto de legua de
•lio uso de pierna de calzón de 6£ octavas, rinconeras y mese de sala con piedra de mármol, floreros y otro9 muebles que s< Jaran con equidad, admitiéndose una 3.03 en tabaco elaborado, itra en negras sanas y robustas y la otra en dinero: calle de lu rioqueta núm. 6 barrio del Horcón impondrán.	7
embolaos, loa redactores de esta mteresante pubhcac.on (uo.ca Guana ay, le pasa un rio y el ferro carril, es de excelente dase en eu clase en la Peum-ula), lian logrado llevarla á cabo y hoy Ijene vario8 árbole8 frut8re8 v propia para 8¡embra j	¿
l<¡ ofrecen al ^ubltco su precm la*, precio modtco si se anende de tabaco: en |a ca|,e del A’ua‘a|e ¿g impondrán	4
al escesivo costo de su edición. A los Sres. Directores de colegios	rtn nc nnnA ««	______j
que tomen algunos ejemplares se les hará alguna rebaja Ven-	ZOjUUUíp S8 V6HQ6 UHa 0116113. C3S3 d©
dese en las librerías de B. May y comp.^calle de la Obra-pia; | a‘*° y I)aJ°> ae construcción moderna y muy sólida, toda de azo-Charlain, calle del Obispo; Graupera, calle de la Muralla, y ' con cuantas comodidades pueden apetecerse para dos fami-Barcina, calle de la Reina. En Matanzas casa de los Sres. Bo- ¡ ‘,.ay» co,¡ ^ llaves de agua, tanque y bafio, y por último su situa-nafé v Ferrer.	I clon es *a mn8 bonita de intramuros: informarán calzada de Ga-
Én los mismos puntos se hallará de venta el CUADRO! lean° núm. 32.	4
sinóptico de las Antillas espanolas que Por ausentarse su dueño se vende una ca-
contieue en un pliego de papel de dibujo de marca inuyor lus sa de manipostería, sólida y en buen punto, con sala, comedor mapas iluminados de las islas de Cuba y Puerto-Rico, adorna- 5 cuartos espaciosos, cocino, patio, traspatio y coi ral, con su «a-doscon muchas noticias histórica», geográficas y estadísticas* balleriza y gallinero, paja de agua con dos tanques, y dando el Su precio un peso el ejemplar.	¡ frente á la calzada Real: se venden también un piano de me-
VENTA DE ESCLAVOS.
Se venden dos mulaticos de bonitas pre
^enneias, de 8 y 14 año«; una mulat ca y una chinitá, ámbas d»
14 años; dos negros caleseros, el uno general repostero y el otr» '.apatero de muger; dos negras lavanderas v planchadoras; uwi :osturera de 18 años, dos negros de campo, jóvenes, sanos y sin tachas: en la calzada de Galeano núm, 118 impondrán.	*
Se vende un negrito como de 14 años pro-
»io para page y para cuantq qtiiernn dedicarlo: tiene principios le costura y servicio á la mano: calle de Compostela núm. 155 impondrán.	’	2
Se vende una negrita criolla como de 10
«ños, de bonita presencia, humilde y fiel, ágil y entendiìlo en tseo y limpieza de una casa, sabe coser algo y manejar niño.-, m 18 onzas de oro libres para el vendedor: ealle de Sari Miguel núm. 70.	2
Un mulatico de 13 años de edad, m y sa-
no excelente criado de mano, experimentado en todo el servici«-le una casa, sabe sastrear muy regularmente y tiene algunos princiopios de tabaquero; muy propio para manejar y entretene» iños y para cuanto quieran aplicarlo, por sus buenas disposicio-íes: calle de la Amargura núui. 28 impondrán.—Y se dan 1200$ t premio con hipoteca de casa.	2
Se vende ó cambia por nná buena lavan-
llera, una negra de 12 años, de buena presencia, sirvienta á b •nano, y con mas que principios de costurera, no ha conocido .ñas dueño que el actual: calle de 3 Ignacio núm. 44.	3
Se vende porno necesitarla su dueño una
mulata joven, de buena presencia, sana y sin tachas, excelent» costurera de hombre y muger, caladora y regular cocinera, parila de 10 dias, siendo la cria varón y otra hija de año y medio, ¿lujóos también mulatos, por su ajuste: calle de S. R «f .el 11. 52.	3
Se vende un excelente negro propio para
M campo, también es zapatero de muger: impondrán en ia cale del C ampanario Nuevo ó de Manrique n. 43.
DE ANIMALES.
Se vende un hermoso caballo frison color
forado, buen volar.tero, sano y sin resabios, ó .si se presenta alguno que le haga pareja se comprará: darán razón eu íá calle de Compostela n. 131.	3
Se vende una buena pareja de caballos
óven^s, moros mosqueados, sanos y óuenos volanteros; también un quitrín de medio uso v sus arreos de pareja, en muy buen es-ado: calle de Cuba n. 143 dará razón el dueño del establecimiento.	4
Se venden 360 toros de las mejores ha-
ciendas de la Vuelta de abajo, de 3 años para arriba, se hallan pastando en uno «le los mejores potreros del partido de las Mangas y tiene ya cuatro meses de pastar en él: impondtá D. Cár-los Pascual en la calzada del Monte, y Revuelta, Demestre y compañía, en la calle de San Ignacio esquina á la de la Amargura.	7
de^aÌTrTuagÌeíl	~	~
En la calle Real de la Salad número 13
se halla de venta un surtido de-carruages nuevos vestidos de grò de seda de última moda y algunos de medio uso, lo mas elegante que se ha visto en sudale, asegurando que cualquiera persona que nececite de dichos carruages, no irá sin comprar solo en ver el gusto con que están hechos y la equidad del precio en que se dan.	8
En la calle de ia Obrapía a, 29 se vende
un quitrín de medio uso, muy fuerte y bien construido, por su ajuste.	2
DE ALHAJAS, MUEBLES ETC.
Se vende un lindo piano ingles propio pa-
ra aprender, por tener buenas voces, dándose demasiado barato: calle de Neptuno núm. 91.	'
Se realizan todos los efectos para un es-
critorio, estampas, colecciones y marcos de todas ciases: también se admiten proposiciones por el armatoste, carpintería, maderas y todo lo concerniente para un establecimiento de esta clase y se da con la mayor equidad: eu el almacén de Codeso ‘.alie d»l Obispo núm. 113 existen.
Se vende maiz desgranado superior: en
la calle de Mercaderes núm. 95.	2
Realización total de la acreditada píate-
ría y joyería nombrada EL SOLITARIO, establecida en la calle de la Muralla esquina á la de Compostela.— Bien surtido este acreditado establecimiento, se realiza totalmente por ma-vor y menor la numerosa cantidad de efectos que reúne, todos de última moda, con muy considerable rebaja de los equitativos precios á que siempre en él se ha vendido, habiendo entre dicho surtido mucha prendería acabada de recibir; omitiéndose la detallada nomenclatura y descripción del contenido, (el cual consiste en plata labrada, oro y joyería con brillantes y piedras fina») por 110 hacer muy largo este anuncio limitado á manifestar lo mas esencial, que es la favorable ventaja que ofrece.ul público la presente realización.
El armatoste y demas enseres anéxos á este establecimiento, se venden también pero será después de verificada la realización de su prendería; recomendándolo por el mucho despacho que en él siempre se ha experimentado pos su moderna construcción, bien situado y pocos gastos.	2
Realización total hasta concluir.—Pale-
toes de tela-real de listas menudas, buena clase y pintas firmes á 22 rs. Idem de alpaca cosa buena, con farros de hilo á 3$ 4 rs.; pantalones de dril ruso blanco á 3$; chupas, levitas y paletoes de tela-real de hilo crudo á 3$ 4 rs. Idem de Holanüa de cuartos y listas cosa buena, á28rs.; chalecos de piqué à 14 rs. Además se hacen casacas, levitas y paletoes de pano, cosa lineria, á 16$; lutos de merino negro cosa superior, entero á 15 y 20$ y todas las piezas que arriba expresa se venderán á los mismos precios: culle de la Muralla, entre las de Compostela y Aguacate, contiguo á la peletería de los Jimaguas, frente á la tienda de ropa la Piña de oro.	2
Gran medio económico para lavar la ropa.
Jabón maravilloso, con Real privilegio.
Se puede lavar 100 piezas de ropa en media hora con el gasto de dos reales de jabón.
Ningún método para el lavado de la ropa proporciona las economías de tiempo ni de dinero, que lo hace el del jabón maravilloso: no hay que dar ojos de jabotí común; no se necesita de agua caliente; no huy que hervir la ropa y una de las condiciones favorables para este lavado, es que no se restriegue el sucio con fuerza; casi se puede, dee r que basta frotar entre lo« dedos la parte sucia, pero con el cuidado que dicha parte esté sumergida en el agua miéntras se le frota.
La instrucción que acompaña el jabón maravilloso, dice qua la ropa se ha de lavar en agua tibia, pero los inventores lian encontrado que. el agua fria conviene mas y que aun por este método se necesita menor cantidad de jabón.
Los inventores aseguran que este jabón no ataca los tejidos de modo alguno y que mas bien los conserva por no sn-tecesario restregar como por el antiguo método.—Es sumamee: e fácil el lavado por este método.
Se halla de venta en muchas bodegas de intra y extramuros, á dos eale* sencillos la libra.
Los depósitos están en la c»sa de salud de San Leopoldo en el aluminen de víveles de los señores Güeli y Martel, calle jon de Jústiz num. 4 y en la botica de San José de I). Luis Le-Rivereml. al precio de real y medio seneillola libra tomando una caja de 50 libras.	21
Gaantes muy frescos, blancos y de color
para señoras y caballero?, igualmente de sed;«, domiHoes, y ca .tetes muy finas, se alquilan a precios muy baratos: Tocador Habanero núm. 10.
Se venden por no necesitarlos su dueño
unos arreos casi nuevos de pareja, guarnecidos de plato, ley de a moneda: calle cerrada de Santa Clara núm. 26.	2
Se vende nn piano de 6 octavas propio
para aprender, tiene su encordadura nueva é inglesa, se da con bantante equidad: en la-casa calle de Aceptan. 77, entre las déla Ricota v Curazao, de 8 hasta las 9 y de 2 á 4 de la tarde. 3
Por no necesitarse se vende un tocador y
un costurero de palo de rosa, un velador, una silla y su alfombra de lujo, una silla y una banqueta de r gilla, y una mesa redonda, por su ajuste: calìe de la Merced n. 100.	3
Cal hidráulica de primera clase.—Los1
que han obtenido el privilegio de esta nueva cal, la ofrecen a público en las proporciones que quisiere, después de haberla «x‘ traído con el mayor cuidado de las canteras á la falda del casti ilo de Atares, donde tienen establecido «u depósito, Toda reco mendacion sobré su calidad privilegiada para los trios á que es tas cales se destinan, parece inútil supuesto que han de sujetar se al crisol deia espericncia. 5áe vende por barriles en el expíe' Bado depósito, y los propietarios de casa» y los maestros de fá bricas podrán ocurrir allí donde se les proveerá délas cantidades que necesitaren á precios equitativos.	Q
EL TOCADOR HABANERO.
CALLE 1)E iMERCADEKES, NUMERO 10.
Mr. Laulhé, dueño de este establecimiento y conocido hasta aborti corno dueño del que exilia en U calle de la Obrapía bajo su nombre, participa al público y en particular á sus amigos y parroquianos que con la exactitud acostumbrada v con mejores elenoentos que ántes continuará sirviéndoles en la calle de Mercaderes núm. 10. Y en tal concepto les ofrece los efectos siguientes:
Por la Laureana Rita se acaba de recibir un gran surtido de
msmo: un lavamanos de caoba con piedra de mármol y un jua-ío de China: una docena de sillas de Filadelfia: nn esca9para le caoba y otro de cedro: una camita de caoba para niños: un ¡uadro de Napoleón grande de caoba que representa estar redac tando sus memorias en la isla de Santa Elena.	4
Aviso interesante para una persona de
rnsto.—Por tener que ausentarse su dueño 9e vende una mag-úfica urna para colocar cualquiera imagen y un espejo marco le caoba, todo lo cual está acabado de hacer v se halla en el al-nacen do- mueble«: calle de Villegas núm. 35 entre la« *e la -amparilla y Obra-pía.	8
Losas y losetas del Havre.—Se avisa &
os señores talleristas y al público en general que en el muelle le Casa Blanca conocido por el de D. Vicente Sánchez se expenden por partidas de 6000 para arriba al precio de 25$ millar. Impondrán igualmente calle de Cuba núm. 128.
^	“comprasT	—
s.e solicita comprar nn negro excel nte
calesero y buen cocinero: calle de Aguiar num 76 darán razón.
S¿ solicita comprar un negro ó ne¿ra co-
inero: en la calle.de la Reina núm. 15 casa de alio frente á la Plaza de Tacón darán razón.	*
Se compra una costurera general do hom-
bre v señora pura servir á una familia: calle de la Habanan.2l7.
AT^n^TKEs:	~
Se alquila un negro joven de 20 años, ca-
'esero de pareja\ y servicial á la meuo, s-tno y sin tachas: en la calle del Tejailillo n. 57 tratarán de su ajuste.
Se solicita un cal sero y una criada de
mano que entienda de costura y de peína lo de señoras, pagán-lose puntualmente: calle de la Salud núm.	66.	*
Se alquila un solar con casa y colgadi-
/.os^excelente para un tren de tílburis ó un establo, y pura uua :arpintería de cajones, situado en la segunda cuadra de la cal-¿adu Real del Monte, bajando la Ceiba, núm. 62, darán razonen ii mismo ó en el almacén de maderas sito en el puente de Cha-vez.	*
Se alquila una bufena criandera joven,
con cria ó sin ella: frente á la pila del Horcon tratarán «le su a-juste.	2
Se alquila una negra buena lavandera y
servicial, humilde, con la cond cion de llevar su h jo de «Jos meses que está criando, por no estorbarle en nada á su trabajo, y por cuyo motivo se dará en 12$ al mes: calle de Escobar n. 45, cuadra entre los de las Virtudes y las Anima. Tabien puede servir para criar por su buena y abundante leche, mas entonces será el precio convencional.	3
Se solicita temar en alquiler uua negra
excelente^ cocinera y que entienda el servicio de una casa: calle Je la Ami-tad n. 41.	4
En la calle de Jesús María, intramuros,
casa núm. 105 cuadra entre las calles de Compostela y de la Habana, se solicita alquilar una morena ágil, lavandera y cocinera, que sea esclava y sus amos los que traten de su alquiler, é informen «le su trabajo, salud y buenas cualidades.
Se alquilan ó venden C3n mucha comodi-
dad cinco casas en el mejor y mas saludable punto de Puentes* Grandes, entre ellas una que hace esquina ul camino Real y que siempre ha estado ocupada con establecimiento de víveres; tiene un famoso almatoste-mostrador «fec.: también hay otru de ellas que tiene un cuarto de caballería de tierra bien cercado, y varios árboles frutales, á propósito para una buena quinfa. Asimismo otra muy hermosa en Marian io y cerca de los baños: en ■ a del núm. 40, calle del Rayo impondrán de los precios y demás pormenores.	5
Se solicita tomar en alquiler una regular
cocinera para el servicio de una corta familia; y se compra una «plena cocinera que sea co «rtada y no tenga tachas: impondrán en la calzada del Monte n. 340, á la otra puerta de la peletería que está junto á la pila del Horcon.	3
perdTdas:	~~~"
Se ha extraviado una carta dirigí ia ai
Sr. Ldo. D. Rafael F. de Cueto en Cienfuegos; y se suplica á la persona que la hubiese hallado, se sirva entregarla rn esta redacción ó en la tienda de ropas El Paquete, donde se le gratificará.	-
Se han extraviado dos nndios billetes
del presente sorteo número 5,8S6, folio 9 hasta el 16; y el otro número 4,813 folio 9 hasta el 16: se suplica á la persona que los haya encontrado los entregue eu la calza«la Real del Monte núm. 354, donde se grutiíicara eu caso de salir premiado.	*
Habiéndose extraviado el 16 avo de bi-
Hete del sorteo núm. 14, que se hade celetnar el 7 del presente, el núm. 705, y el cual jugaban cuatro individuos, se les avisa para que ocurran á recoger sus respectivas cuotas á la calle del Baratillo, accesoria de la casa n. 5, pues ignorándose el folio de dicho billete, no puede hacerse la retención legal.	2
Aviso que habiédose extraviado el dia 26
del presente mes de Febrero un recibo de 2550$ firmado Ramón Blandió, su fecha 4 de Enero del corriente año, á favor de J. R. Salazar, se advierte al que lo hallare que habiendo sido satisfecho su importe al expresado Salazar, del comercio, dicho recibo 110 tiene validez alguna.—Ramón Rlandin.	4
Se ha extraviado el 26 de Febrero de la
calzada dei Monte, esquina del Indio, como á las 8 de la noche, un caballo con alburda y heno, moro azul, empedrado claro, como de á 7 cuartas de alzada, escaso de cola y crin, es del taller do maderas del puente Cha vez.	4
ESCXTaVÓSP ROFUGOS.	'
H í fugado desde el dia 22 del mes próxi-
mo pasa Jo, de la ferret *ria s ta e.n la plaza del Vapor núm. 26 y 27, un negro llamado Félix criollo, de oficio ctmmero y de campo y de mas de 40 años de edad; señas particulaies: estatura al-t< y robusto, boca belfuda, semblante adusto, y aunque no lleva I mencia sube e.-cribir, y se tiene por libre, viste pantalón blanco,
- amisa de listado, sombrero de jipijapa, con cinta negra ó uu pañuelo amarrado en la cabeza: la persona que lo entregue ó dó razón de su paradero se le gratificará.	”
Hace 4 meses que falta óe la calle del
Trocad-iro núm. 59, barrio de Colon, la negra Juana, como de 35 años de edad, jornalera, de estatura baja y de pocas carnes, coloradita, se ejercita de cocinar, lavar y planchar, y es regular que tenga licencia falsa, se abonará la captura á la persona «jue la entregue, y al que la abrigue será responsable á los daños y perjuicios.	2
En una onza se gratifica al que aprehen-
diere la negra Toinasacriolla, que fugó á principios de. Febrero del presente año, de unos 15 años de edad, delgada de bouita» peifecciones, prieta, escasa de pasa, los d.entes superiores picados de punta, y en la muñeca de la mano derecha una señal u’e quemadura y otras várias pequeñas en dichol4brazo. pié grande, los dos primeros dedos de ambos piés abiertos, es f\cit que se haya mudado el nombre: calzada de Galeano núm. 118, se hace e^qionsableji^^	que la abrigue.	2
~ NOTÍÍ3íAS^in^ty^
REAL COLEGIO CUBANO, calle fe Nep-
tuno númeroCO.—Desde el l.° del actual se ha puesto ul fe«.te de este establecimiento el Br. I). Manuel Hernández y Aranda. Habana y Marzo 4 de 1851.—Manuel H. Ramírez.	*
Retratos con vivos coio-
res en uu todo análog« s á la miniatura, sin la menor conexión en sn color con los demás que se usau en esta capital, por ser otra combinación que pega con mas densidad y firmeza á la placa, como ee demostrará á cualquiera persona ino teligente que posea ya otro reirat-dado color por otros medios; y á so vista, en uft cuarto de hora, se dejará mucho mas claro y agradable su parecido. Se harán desde ios mayores de 6 á 7 pulgadas hasta las diminutos en sortijas, como asimismo grupos de los mas numerosos y difíciles en cajas y cuadros de notable elegancia y variedad. Se ejecutarán con limpieza v cluridud en la calle del Prado núm. 116, de 7 de la mañana á 2 de la tarde.— Hay un surtido escogido de PRENDAS 1)E ORO para colocar los retratos diminutos, que se harán con uno de los mejores instrumentos que posee esta capital.
¿y Nota.—En este elaboratorio no se lineen retratos de á peso ni de dos pesos, por la sencilla razón que su acabado lleva mas tiempo y es superior ol de aquellos, como se podrá ver y comparar; bien entendido que se responderá de todos los retratos aun cuantío ya se hallen fuera del elaboratorio, siempre que se haga alguna observación juiciosa y fundada, én cuyo caso el retratista reproducirá gustoso el retrato.
Letra inglesa comercial—Se
responderá infaliblemente de su enseñanza en diez dias á todo el que tenga voluntad y sentido común, coinoconsta en mas le 2000 ejemplares en los cuadernos del «rofesor; adviniendo que mejorará uoia-
__ _	^ J»lemente la letra en 10 ó 12 dius aun á a-
quellos que rio hayan sacado mayor partido en uno ó dos meses por otn s sistemas prácticticos que, aunque algunos adelantos son inútiles para los que necesitan mas auxilio de las reglas teóricas repetidamente explicadas y asequibles por su claridad a toda inteligenci i, como se mostrarán varios ejemplos de esta especie.—Calle del Prado n. 116.
A ota.—Este profesor formará otros de su clase en los cuerpos militares, los cuales podrán enseñar tres hombres al mes, sabiendo sido leer, cuyo resultado demostrará científica y prácticamente á cualquiera calígrafo ó persona inteligente en linea**
Dos hom res solteros desean encontrar
una habitación independiente en las iumediacionesde la Plaza de Armas: él que quiera hacer proposición se ssrvirá dejar por ea-
perfamería, pomada» y aceites de la sociedad higiénica. Idem
multiflores de violeta de España, glicin i v orientalina. Idem de ¡	■	. •	*	_•	.	•	.
tuétj no de buey. Idem de manteca de oso y un surtido de po-| < nt0.en e*ta iraPr«nta las senas, el precio y demas circuns mosde capricho con nombres. Pomada crobu lina vegetal sin grn-¡tH,ieiaf! sa para rizar el pelo y una infinidad de otras clase*. TT~ • 1
.1—	.1,-» l/oil.nir t / íIa	I /lüm /tú
........ _	__	Un surtido!
le 'jabón legítimo de-lechuga (de Triduce). Idem de la sociedad higiénicas, de piedra poines núms. 1 y 2. Idem extra-fino y el especial sin olorparaía barba,igualmente uu gran surtido de los
El Real Colegio de Procuradores públicos
de esta ciudad juega en el gran sorteo extraordinario núm. 14 el billete entero n. 1988.
Se desean imponer 700$ correspondien-
niejores fu ¿»•¡cantes de aptin- de Colonia superior de Hossignol, i ,es ¿ nnamenor, en ñuca urbana, dentó o fuera áe la ciudad, en sociedad betónica, i arma legitima. Un gran suitido de a^ms blien punto. en ,a ca|ie de Aguiar núm. 94 esquina á la del Te-nuevas para el u»odel tocador, como s m, e.-encia de toitmgil, r ¡ imUllo	'
ceilillo ue Tbridnce, agua sanitaria preparuda por el l)r. James	» Pool V milV Ilistrp flrrhlrnfra 61a Hel
Clark, espíritu «te menta preparado por Rossignol, Lotion violet,	f*® «eal y mUy 11 ..Sire ar .niCOIraQia flei
sacado «lef¡ zumo de las frambuesas. Idem vinagre de la socie- Santísimo Sacramento establecida en la parroquia de Ntra. Sra. dad higiénica v de Rossignol. Idem deOhardin Padancourt. Id.! <«e Guadalupe,ju * ga en el inmediato sorteo extraoídinai 10 ios agua de la. Variday de Florida legitima. Balsame habanero de , do® cuartos de lulleieimmeros 9733 y 7733.
nueva invención. iPoJvos para dientes de la sociedad y elixir idem; EL VUL Ui'u 1 ÜJ\iü*---H eStR IaOXTCR u8
ídem de Lepelletier y de Rossign«»ly gran surtido de diferentes j cigarros, calle de Manrique núm. 80 se solicitan 200 ciganeros. fabricantes. Gran surtido de exirm-tus para el pañuelo entre "	SOÜCita Una morena de edad TeRUlar,
ellos la muy recomendada esencia floral violeta de los oosques.	uiera	acompañ r á una señora por poco tiempo: en ía cali;
Un gran eurt.do de po vos para el cutis. Magn-ñcas cajas de me- 0?KeiiIy núm. 100, enlre la de la Habana y Agiiat tal con motas «le Argel- Ademas «le lo mencionad» hoy un gr n	pin n t’ _ -D/antial-oA* la
surtido tie corbatas y corbatines de resorte muy elegantes, cañi-	• XJ, uuail JuctUbl-ábcl r laSCIlIBrij Ue la
tas, guantes de Jouvin para caballeros, ídem de seda para seño* facultad de medicina de París, revalidado en esta Real Univer ras, porta-monedas y porta-cigarros v tabacos.	5 sidad de la Habana, ofrece cus servicios al público para cides“
En la calle del Teniente-rev núm. 15, es- e"‘p»*° Je su profesión, espe.-wio.enie par» ,4 tratamiento de
cimiento de mármol Impondrán de Inmueble» de ..nía	^.'“”3"!!;“"
tableciiuiento de mármol impondrán de lus muebles de venta y;'TV'1“'un
.	* rT ______a* _____________.......... otllí.r(v un tu- es!>ec*»i estudio.—V ive en la cal le de la Lamparilla n. 54, en jre
siguientes. n s> P	‘ j -j j. ' {jüg si¡|0*iés de re- ^us Bt-rnaza y la de Villegas,en donde se le hallará todos Jos
cador de señora: d«,s mecedores dj m leí es Jos «	£ r* diua desde las doce hasta las 3 de U tarde.	8
lilla; dos ídem de cana de ludia: dos ídem Ue lo mismo /ñ ora	T « T?«ol n	,
zos: media docena de cuadros de caoba con la historia de Her-	Lcl ¿iGRl C SR ú© J*6I1©1ÍC©11CÍR JU6^3
nan Cortés: una mesa de ala de c omer: un reloj de caoba de eljaorteo extraordinario núm. 14 que se celebrara ei 7 del actual sobre-(nesa: dos candeieros da ciistal coa sus briseras de lo el cuarto ds billete núm. 1395.