GACETA OE L i H !ni\4.
Juéves 19 de Janio.
Hemos recibido el Fanal de Puerto-Príncipe con fecha hasta el 1 i del corriente. Por uu estado que publica vemos que el movimiento de aquella población durante el mes próximo pasado dió por resultado 134 bautismos; lió entierros y 10 matrimonios. El periódico ( liado dice, «e experimentan varios casos de disentería pai Ocularmente entre los nidos, enfermedad, agrega, que nos arrebata anualmente muchas vidas, i io que contribuye el abuso de lee frutas de le estación.
Vemos también en el Fanal !a siguiente acta JUNTA DE PROTECCION.
GoBiiittvo t Caridad dkl hosfitai,
' Tini«»
cidad, firmaron 9. F„, la señora presidenta y el ¡»«toé 3* notabtes de las diferentes partes de la mouarquía'se bar* una nuera división y eirennicripcion de difice-ftarse por un lado con la sietta de Leja, v por el otro capellán por ante mí, deque doy fé.— José LemerJ — según el manifiesto de 14 de Jubo de 1650.	¡eesis en toda la Peníusula 6 islas adyacente». Y al Icón las inaa deprimidas del Jorge Jovo'y Saucedo,
Rufina Roza. Fr. Julián Prueba.—Ante mí José £)el Diario de la Marina de ayer:	efecto se cons rvarán las actuales sillas metropolitanas que torciendo para el N. en el punto mismo del hun-
Rafael Castellanos, escribano de gobierno.—Es copla —Castellanos.
,,A cosa de la una de la tarde de ayer, momento de Tole'!7°' Bürgns, Granada, Santiago, Sevilla, Tar-jdimient., van & unirse con los mont-s de Arch.dona. ■	■	—	-	¡Trígona, Valencia y Zaragoza, y ae elevara a esta clase Las primeras noticias que ya
en que se hallaban todos los Sres. comandantes de los |a gufrí) a de V 1 b I d Según vemos publicado ofiéhilmente eu !a Aurora [(ruques de guerra en la Comandancia general para re-	'<•„ uea e a a o ir .
de Matanzas, el Exento. Sr. Comandante general dejeibir la órden del Eterno. Sr. Gefe del Apostadero, se Marina de este Apostadero, se ha servido ooro-í advirtió fuego en la hermosa fragata Esperanza y fácil
brar para fiscal de la Ayudantía militar de Marinajserá á nuestros lectores el concebir quo no habrían
y matrículas de! Distrito de aquella ciudad al Ldo. D.: pasado muchos miuutos antes que S. E. se hallase ya Juan Vinajeras y Cruz.	á bordo, seguido del Sr. M ayor General, Sres. Co-
En el Gacetiu local del citado periódico hallamos | mandantes áte. Pero el fuego estaba ya extiuguido los párrafos siguientes:	/casi completamente.
„Muy pronto se iustalará en esta ciudad la guar-j Habia empezado en t»n paño! destinado á la pre-dia municipal y cuerpo de policía que tan buenos re-jparacion de pinturas ¡ or un garrafón de espíritu de
¡ cuitados está dando en la capital, V como ya saben trementina á la sazou que allí trabajaba uu artillero; ir.	, , „
/	.	.	,	,	'	, , c	, i u i • i , , a	i J .(i I eruel; la de Barbagtroá la de Huesca; la de Ceuta á
1 nuestros lectores, el que lia merecido la confianza delatas habiendo acudido en seguida con todas las bom-:	’
I Excmo. Sr. Gobernador Capitán General para Gefe ¡ bas del buque sus oficiales y tripulación lograron ata-
Asimisuio se conservará u las diócesis sufragáneas de Almería, Astorga, Avila, Badajoz, Barcelona, Cádiz, Calahorra, Canarias, Cartagena, Córdova, Coria, Cuenca, Gerona, Guadix, Huesca, Jaén, Jaca, León, Lérida, Lugo, Málaga, Mal orca,Menorca, Mondouedo. Orense. Orihuela, Osinn, Oviedo, Patencia, Pamplona, Plasencia, Salamanca, Sautmder, Segorve, Segovia. Sigüenza, Tnrazona, Teruel, Tortosa, Tuy, Urgel, Vieh y Zamora.
L* diócesis de Albarracin quedará unida á la de
jarlo en poco tiempo.
Siu embargo el Eterno,
En
dad de ¡santa iviaria de Huerto-Príncipe de 1851, domingo primerode pascua de Espíritu Santo; El Excmo. Sr. Gobernador Comandante general del Departamento del Centro D. José Lemery, pasó en mi compartía i ta iglesia de Ntra. Sra. del Cár-men donde se llalla establecido el hospital de muge-res, con objeto de celebrar las elecciones de las señoras que componen la Junta protectora de Caridad de •«te es' a Idee i miento y el de S. Lázaro; y después de ce'ehrada la misa de Espíritu Santo, entrando en la sala (Iñude está colocada la imagen de Ntra. Sra. del Carinen, tomando sos respectivos asientos el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, el padre capellán presbítero D. Julián T-nelm, la Sra. presidenta D x Rufina Boza, D. ~ Margarita Ramírez que hizo de secretaria, D* Rufina Agramante de Recio, D. * Luisa Torres de ' o arroto D* Ana Malla Boza y D* Ca a'iua Batista ido MnjarrrietH se dió prin-ipr
es de l..s señoras hermanas que h u de entrar cu el presente, al S( rvicio del hospital, del modo siguieute: Para presidenta directora, fué electa S pluralidad de Tutos, la señora D. 1 Concepciou García de Zal-dívar
Para vice-presidenta secretaria, la señora D.a Luisa Torres de Mojarrieta.
Para limosneras, las señoras D.* Manuela O-Reilly, D. * Isabel Riveron de Arango, D. ~ Rufina Agrámuute de Recio y D. ** Nicolasa Martínez de Coscuiluela
señora •lección de enfermeras y fueron electas:
D ® Ana Margarita itmiiez de Riveron.
D* Ana Josefa Hernández de Riveron.
Francisca Batista de Zayas.
Francisca Céspedes de Miranda.
María Dolores Loynaz y Miranda.
Josefa Martínez de Fontanal».
Josefa Varona de B lista.
Micaela Hernández de Montejo.
Ana María Loinaz de Guerra.
Concepción Piña de Agramante,
Dolores Boza de Miranda.
D* Caridad Agüero y Varona.
___r. .	|principal de ella es el Sr. D. León Martínez Fortun.
DEL vARMEJÍ. «-»	-
i Ueueaiaos que cuanto antea se organice este cuerpo y
¡a siempre Fiel, Muy Noble y Muy Leal ciu-! 'Jl *uc’Pie '* funcionar.	,.	. .	,,	.	.
Santa Muría de Puerto-Príncipe á 8 de Junio , , Ll 08earlal,"a ó colorado ha sido este año una ¡completamente, hizo sacar toda la polvera colocada
de las enfermedades rettiaiites que na alarmado a lasjeu pañoles contiguos yesto verificado sedeiramo agua familias por ser rara la casa que no ha visitado, desari por todos ellos para adquirir plena convicción de que rollándose con mayor fuerza en los niños, cuya termi-jno habia ya motivo para temer el menor accidente nación ha sido en muchos casos funesta.	] En cuanto á las consecuencias del que nos ocu
Ja de Cádiz; la de Ciudad Rodrigo á la de Salamancas la de Ibiza á la de Mallorca; la deSolsonaá la de Vieh; Sr. Comandante gene-1 ^“enfe á la de Cauariaa y la do Tudela á la de ral, queriendo cerciorarse de que habia desaparecido a * ou*'
Pasó todo el mes de Mayo siu que cayese una go-1 pa. aunque sensibles por el temor que inspiraron, uo ta de agua y ya los labradores vaticinaban una según-1ofrecen ya por fortuna en general el menor cuidado, (la seca tan horrorosa como la del año 44. porque las El Sr. Comandante de la fragata Perla y algunos ca-lahranzag se iban perdiendo y los pastos escaseando, ¡ baberos oficiales y marineros tuvieron síntomas (le pero la Divio« Providencia nos h i enviado algunos pasmo, peí o estos desaparecieron pronto en la mayor aguaceros en lo que llevamos de Junio, con lo que se, parte y aun el artillero que se hallaba en el pañol de ha calmado laausiedad de los pobres que cultivan la las pinturas y que se abrasó una mano y pane de un titrr .”	musióse halla ya mejorado. Por lo demás, en cuanto
al buque, se comprenderá perfectamente que nada ha dvbido suf.i.*.”
NOTICIAS NACIONALES.
Ocupándose el Faro de Nueva-York de los asuntos de Alemauia, dice lo siguiente'
„Todos tienen fija la atención en Varsovia donde las elecciones añila- la reiiuiou del Czar, del emperador de Austria y de
Prusia va probablemente á decidir la so ocion de todas ministerio DK comercio, las cuestiones alemanas. Tres puntos se designan ya] como consecuencias inmediatas de la reunión de los| soberanos.
Piimero fijar la conducta que las tres potenciasJ del norte deben seguir relativamente á las posibles! eventualidades de Francia. Será probable que se for— | me un egercito de observación bajo cualquier motivo.
INSTRUCCION BX.IC AS.
T OBRAS FU-
Eu cuyo acto, y entrando á este tiempo la se D. e Javiera Cis;,eros de Agramóme, continuó la i
D*
Dr
D»
D*
D*
D*
Dr
D*
Dr
Y
REAL DECRETO.
Instrucción pública.—Negociado 1?—Circular.
Enterada la Reina (Q. D. G.) de una Comunica-Segundo, mreglar la cuestión de sucesión a! tro- cion del rector de la universidad central, en que colino de Dinamarca, y establecer el principio de la Inte- sulta nceica de las formalidades con que debe proce-gridad de la monarquía d uesa. La Rusia procurará derse á la incorporación de grados académicos recibi-otra vez hacer de manera que la sucesión al trono re- dos en el extrangero, preguntando ademas si se podrá caiga en la casa de Oldemhurgo. Si no se logra esto, permitir á los aspirantes producirse en latiu ó en fran-
ge harán proposiciones á la casa do Hesse.
Tercero, arregl r los asuntos de Aletnauiade modo que presenten mayores garantías respecto de la conservación de la tranquilidad y el órden. Parece que coa el fin de conseguir semejante resultado, se trata de
ces en los actos que se celebren para la obtención de los referidos grados, S. M., oido ei real Consejo de Instrucción pública, y de conformidad con su dictámcn, se haseivido disponer que se observe lo establecido en el artículo 54 del plan de es'udios vigente, debiéndose
habia recojido en el camino y las que me daban en el mismo pueblo, no podían servirme para fundamentar mis observaciones, pues hijas todas del terror que se habia apoderado de los vecinos, unos suponian haber percibido ruidos subterráneos semejautes al de un carro qoe rueda con velocidad: otros decían haber visto inmensas columnas de humo ó de polvo, piedras arr .jadas por los hundideros y otros fenómenos parecidos; quién suponía trasladado á Villanueva «I mar Mediterráneo; quién la aparición de una mina de azogue que ron su movilidad habia ocasionado la del terreno; tal otro para ir en consonancia con la actual época minera, decía haber hallado allí una mina de nikel; y divagando todos con ese afan tan natural en el hombro de iudigar las causas de cuauto le rodea, oía noticias
y discusiones estupendas, tanto mas abultadas cuanto Los prelados de las sillas á que se reúnen otras 1 mas distaba el relatante del lugar del suceso, lo mig-añadirán al título de obispos de la iglesia que presi-1mo que ensanchan los circuios que tiaza una piedra
Y habiendo entrai!,i l ia Sras. D* Ana Marín de 3íiranda y D® Concepción de Pifia, continuó la elección le las st ñoras que ; or torno les tora visitar y desempeñar el servicio uve. sarto del hospital de S. Lázaro y faeton nombrad s para el mes de Julio próximo entrante:
L .s Sras. I)* F ora Ferrar de Lemery y D® Ans
Margarita Ramírez.
Para Agosto I) * Ana Josef. Hernández de R¡-veron y U* Francisca B .tís'a .le Zatas.
Para Setiembre, D* Francisca Zéspcdeg de 31i-raud. y D® María Dolores Loynaz y Miranda,
Para Octubre, D® Josefa Martínez de Fontanals y D* Josefa Varona de Batista.
Pura Noviembre, D" Micaela Hernández de Montejo y D* Atia María Loynaz de Guerra.
Para Diciembre, D® Concepciou Piña de Agramóme y D® Dolores Boza de Miranda.
Para Enero, D® Caridad Agüero y Varona y D* Ana María Miranda de Loiuaz.
Para Febrero D" Catalina Batista ds Mojarrista y D® Be leu Varona de Agüero.
Para Marzo, D.® Belén Varona de Jerez y D! Angela Mójamete de Mojarricta.
Para Abril, IJ* Caridad Caballero, que entró á este tiempo, y D* Concepción Loynaz de Marín.
Para Mayo, Di Ana María Loynaz ds Loyuaz y D* Manuela Zayas de Varoua. En cuj«o estado concluidas las elecciones pronunció la Sra. Presidenta ls alocución siguiente:
“Excmo. sr. Presidente y Señoras:—Por primera voz que esta Junta tiene el honor de ser presidiala eu las elecciones por el gefe superior do la provincia, de que se congratula prometiéndose que su presencia es* timulará el entusiasmo religioso de un pueblo hospitalario y caritativo qub de cierto modo so ve desmayado cuando ha sido la columna qoe en otros tiempos be sostenido ests edificio de piedad.
Si, señora-«, cuando merecí la honrosa confianza de sor elegida Pregideula de esta respetable junta, re conocí que el peso que iba á soportar era superior á mis fuerzas. lo admití con desconfianza, y solo pude descansar eu el auxilio que me prestaran las señoras qoe coiiiponeu esta benemérita junta, y así ha sucedido: de suerte que si uo he llenado toan mi deber, no ha sido por falta de voluntad, s uo de facultades, me despido pues con la mayor gratitud, esperando de la indulgencia que se disimulen las faltas que acaso se hayan notado, y me despido con la satisfacción de que mi puesto queda reempDzado con una señora que con las demás empleadas vigilarán sobre el cuidado de esta casa de asilo, egercieudn la caridad d ist aila en tuda su extensión con ayuda de las demas hermanas.
De este tnod«: cumpliremos con el divino precepto y con la obligación que nos impusimos ai inscribir ñus en esta hermandad; y suplico al Excmo. Sr. Presidente. que al disponerse dé publicidad por el periódico » la acta de Elecciones, se digne invitar al caritativo y honrado vecindario para que las señoras que lo compoueu y tienen proporciones, acudan á inscribirse en uun hermandad que haca honor al país, ú fio de que el huspit 1 de mugeres se sostenga con el aseo, esmero y abundancia con que ha permanecido hasta •qui.”
A lo que coutestó el Exilio. Sr. Presidente lo que sigue:
"Sra. Presidenta y Sras. de la Junta de Caridad. —Con la mayor emoción he oiiTo las bien sentidas p labras queeu su discurso acaba de pronunciarla Sra. Presidenta, y bajo la agradable impresión que me causara el exámeii aue he verificado de los distintos ue paitameiitos de este hospital, puedo asegurará Vdes que la Junta de Caridad ha prest .do grandes servicios 6 la humanidad doliente. No hace mtuhos añusque este sitio era un lugar yermo, que el Santo Varón cuya efigie tenemos á la vista, eligió par« que la desgracia eucontrase eu él el alivio que sus dulencias exigían. A sus virtudes, á sus desvelos se debe este recinto, donde la Candad prodiga sus consuelos. Esta bien cimeutada obra hubiera perecido sin el auxilio que la piedad de las señoras de Puerto-Príncipe le prodigar« llenando de este modo la misiou santa del bello sexo, tiempre compasivo, riempre pronto á socorrer al infortunio- Las señoras que e.i el último año comprendieron tan loeu los sentimientos de caridad, mereceu •I justo tributo de agradecimiento que yo me complazco eu ofreceilae, y que mejor que yo podráu retid rías las bendiciones de los desgraciados enfermos- Sirva, pues, su abnegación de ejemplo a sus dignas suceso-ras, llamadas h >y á desempeñar uu cargo que la relitti
disminuir los derechos de soberanía de los príncipes remitir á la dirección general de instrucción pública 4.	-- c'« »- --	las instancias délos que deseen incorporar los títulos
recibidos en país extrangero por conducto do los rectores de las universidades del reino,sujetándose los recurrentes á los exámenes de las materias que teugan que estudiar en España, y eu todos los casos á los ejercicios que constituyen los diferentes grados académicos cuya incorporación se pida. Es asimismo la voluntad de S. 31. que en estos exámenes v ejercicios se produzcan siempre los aspirantes en el idioma español.
De rea! órden lo digo á V. S. para su inteligencia y efectos consiguientes. Dios guarde á V. S. muchos años. Madrid 9de Mayo de 1851.—Arteta.— Sr. rector de la universidad de.....
Madrid 11 de Mayo.
La comisión de códigos ha puesto en manos del señor ministro de Gracia y Justicia, el civil, concienzudamente trabajado pur eminentes jurisconsultos.
—El 7 habia llegado al puerto de Málaga el vapor ds S. 31. Británica nombrado “Janus” su comandante Powel, proccdeute de Tetuan, y conduciendo ¡á su bordo al príncipe de Sajorna Coburgo Gotha y já su esposa la princesa Clemcntin i, hermana de S. A. que si !el duque de Moutpensier. Fueron á recibirlos los segué:	.	|ñores Gobernador y Comandante general; señores
“La causa de que el ministerio belga haya pre-¡capitan de puerto y cónsul inglés. Los principes debían
menores de Alemania. El Austria parece mas dispuesta a renunciar á sus peticiones tocante á Baviera.
La Prusia, por su parte, parece que se presta de mejor gana á D organización de una autoridad ejecutiva mas enérgica sometiéndose á los dem«s deseos d«l Austria principalmente, con respecto á la entrada de la monarquía en la confederación.
La dieta de Francfort, siu haber continuado aun sus trabajos, ha celebrado ya algunas sesiones. En la del 14 de Mayo, Mr. de Rochow, enviado prusiano, pronunció un discurso que puede reasumirse en los siguientes términos.
„Habiendo adquirido todos los gobiernos alemanes la convicción de que solo el restablecimiento de la dieta, eu su antigua forma, podia procurar un órgano central generalmente reconocido, la Prusia ba visto también en ella, cu las actualescircunstancias, un me dio de favorecerla prosperidad de Alemania. La Prusia recounce pues la dieta constituida de derecho. Eu cuanto a las reformas que se ha hecho necesario practicar en la constitución federal, se han preparado ya eu Dresde.”
De un diario de New-York tomamos le
sentad«« en masa su dimisión ha sido la votaeion do la cámara de los representantes, voto que destruía toda la economía de la ley sobre e! impuesto do sucesiones. Sostenidos esta vez loe diputados (le la derecha por
salir en breve para‘Granada.
También habia Regado en el mismo vapor el encargado de negocios de Bélgica cerca de nuestra corte. —La ciudad do Teruel, cediendo al impulso de la
los miembros mas avanzados de la izquierda, han de-¡ época, trata de conquistarse una importancia que sin sachado sucesivamente el impuesto sobre las sucesiones en línea recta, y el juramento exigido en apoyo de las declaraciones hechas por los herederos relativamente al valor de los bienes de que tomau posesión.
Parece sin embargo que la verdadera causa de la dimisión do los ministros consiste en la imposibilidad eu que se encuentra el ministro de hacienda de llevar adelante sus proyectos de obras públicas, particularmente las que sa refieren á la desviación del Musa.
En las ú’timas fech-s no había terminado aun la
den el de aquella que se les une.
Se erigirán nuevas diócesis sufragáneas en Ciudad Real, éladrid y Vitoria.
La silla episcopal de Calahorra y la Calzada so trasladará a Logroño; la de Orihuela á Alicante; y la de Segorve á Castellón de h Plana, cuando en estas ciudades se halle todo dispuesto al efecto y se estime oportuno, oidos los respectivos prelados y cabildos.
Eu los c. sos en que para el mejor servicio de alguna diócesis sea necesario un obispo auxiliar, se proveerá á esta necesidad eu la forma canónica acostumbrada.
De la misma manera se establecerán vicarios generales en los puntos en que con motivo de la agregación de diócesis prevenida en este artículo ó poi otra justa causa se creyeren necesarios, oyendo á los respectivos prelados.
Eu Ceuta y Tenerife se establecerán desde luego obispos auxiliares.
Art. 6.a La distribución de Ds diócesis referidas, en cuauto á la dependencia de sus respectivas metropolitanas, se hará como sigue:
Serán sufragáneas de la iglesia metropolitana de Búrgos, las de Calahorra 6 Logroño, León, Osma, Palencia, Santander y Vitoria.
De la de Granada, las de Almería, Cartagena ó Murcia, Guadix, Jaén y Málaga.
De la do Santiago, las de Lugo, Mondoñedo, Orense, Oviedo y Tuy.
De la de Sevilla, las ds Badajoz, Cádiz, Córdoba é Islas Canarias.
De la de Tarragona, las de Barcelona, Gerona,
Lérida, Tortosa, Urgel y Vieh.
De D de Toledo, las de Ciudad Real, Coria, Cuenca, 3Iadrid, Placeucia y Sigüenza.
De la de Valencia, las ds Mallorca, 31enorca, O-rihuela ó Alicante y Segorve ó Castellón de la Plana.
Déla de Valladolid, las de Astorga, Avila, Sala-lamanea, Segovia y Zamora.
De la de Zaragoza, las de Huesca, Jaca, Pamplona, Tarazona y Teruel.
Art. 7.° Los nuevos limites y demarcación particular de las mencionadas diócesis se determinarán con la posible brevedad y dsl modo debido (servantis servandis) por la Santa Sede, á cuyo efecto delegará eu »' Nuncio Apostólico en estos remos las facultades necesarias para llevar á cabo la expresada demarca-
arrojada en el agua á medida que se separan del punto del choque.
Persuadido, pues, de que uada podía sacar eu claro con tales explicaciones, me dirijí desde luego al señor cura, sugeto de buen discernimiento, y eugsu compañía, la del señor alcalde y algunos vecinos, 'nos encaminamos el 23 al sitio de la catástrofe. Los antecedentes exactos de ella consistían solo en las grandes lluvias del mes úóimo, eu uua tormenta sin agua aunque cargada de electricidad habida en el mismo ó eu el dia anterior, y por último, que ni un ruido espantoso que atrajo á un guarda de campo el 11 eu su mañana y que fué el primero que hizo saberlo eu Villanueva.
Después de dar la vuelta al cerro calizo q'e Duran, qtje j|¡en«o'»d» de la sierra delNebral-iforma como un estriho’úestacado de ella, se extieude una dehesa de un cuarto de legua de longitud formada por ua terreno arcilloso ó gredoso gris y negruzco, algo ou-dulado y recubierto por unas tres varas de excelente humus ó tierra vegetal, en su mayor parte de sembradura y monte alto, especialmente de quejigos.
Los primeros efectos que vimos del hundimiento consisten solo en dos grietas ó rajas de poca anchura y profundidad camiuaudo hacia el O, y parecidas á las que se abren en un terreno gredoso cuando después Je la lluvia sobrevieoeu fuertes calores. Siguiendo su fractura para arriba, empezaban ya á divídiise eu diferentes haces, y como á las doscientas varas de su punto extremo, ya eran las rajas y aberturas tan frecuentes, que todo el terreno aparecía desquebrajado á diversos niveles, presentando saltos, fallos y dislocaciones análogas á las que se observan en las capas de hulla explotadas en Inglaterra ó en cualquier punto del coutineute. Por último, eu la zona mas cercana al hundidero, se presentaba este fenómeun cou todos los accidentes del des astre. En una longitud considerable se vitan capas arcillosas, resbaladas dos ó tres varas de su nivel primitivo, ofreciendo estrías y pulimentos eu la cara de fractura; otras se hahiau deslizado en el sentido horizontal, sobreponiéndose á is primeras; en uuos puntos se veian pedazos de terreno hundidos, en otros levantados, ocasionando cerro* y hoyos donde antes habia suelo horizontal, y solamente marchando por la línéa divisoria, entro lo actual y lo anterior podia adquirirse una idea riel notable cambio producido en el terreno preexistente.
cion, entendiéndose para elio (collatis consilliis) con el ¡Cuarteado eu Lodas direcciones habia de ir saltando
gobierno de S. 31.	11	‘	—------ --------— J------------ 1—*-
Art. 8. ° Todos los RR. obispos y sus
luda le pertenece. Los señores Zapater, Botella y compañía acaban de establecer una fábrica de paños en la cual so ocupa considerable número do hombres y mugeres; los señores Sociats y compañía han adquirido las máquinas uecesarias para la fabricación do fieltros, y se ha principiado la construcción de uu nuevo batan en un punto cercano á la ciudad.
Idem 13 de Ídem.
El 12 d* Mayo último se verificó en
la
primera
crisis ministerial; pero se hablaba trucho de l.i retira- secretaría del despacho de Estado do Madrid el can da de las dimisiones presentadas, \ de la reconstitución del mismo gabiueto. Mr. Frene era el único que oponia algunas dificultades, y pouia por coudicion la disolución de las cámaras.
En el mismo periódico hallamos lo siguiente:
“Héaquí las proposiciones liech is por el gobierno danés á los notables reunidos en Flemburgo, según la Gaceta Departamental:
La monarquía danesa continuará formando un tollo colectivo bajo uu soberano común, con el mismo órden de sucesión, representación diplomática, etc. A excepción del ducado de Eauemhurgo, cuya couexiou mas íntima en este concepto se deja para nueva consideración, la monarquía ili.nesa será al mismo tiempo uu sistema armonioso de política comercial y aduanas, navegación, cuño y leyes. También se reserva para ulterior resolución hasta qué punto deben ser comunes á todo el pais las deudas de los Estados, ó el modo como se han de distribuir según la población y exten- ¡ge arreglen todos los negocios eclesiásticos de una ma
de las ratificaciones del Concordato ajustado cutre S. II. la Reina de España y la Santa Sede. El texto de este documento es como sigue:
CONCORDATO
Celebrado entre Su Santidad y S. M. Católica, firmado en Madrid el J 6 efe Marzo de I3ÓI. y ratificado por S. M. en l.° de A ,ril y por Su Santidad en 23 del mismo.
Deseando vivamente Su Santidad el Sumo Pontífice Pió IX proveer ai bien de la religión y á la nti lidad de la Iglesia do España con la solicitud pastora! conque adeude a todos h.s fieles católicos, y con especial benevolencia á la ínclita y devota nación espinóla; y poseída del mistnp deseo S. M. ia Reina Cató lica Doña Isabel II, pdr la piedad y sincera adhesión á la Sede apostólica, heredadas de sus antecesores, han determinado celebrar ua solemne concordato en el cual
siuu de territorio.
Los ducados de Holstein y Lanemburgo continuarán formando parte de la confederación germánica. Su situación peculiar quedará asegurada por medio del goce de dictas separad «s, que en union del so-
! ñera estable y canóniqa.
A este fin Su Sautidhd el Sumo Pontífice ha tenido á bien nombrar por su plenipotenciario al Excmo.se ñor don Juan Brunellij arzobispo Je Tesalóuica, prelado doméstico ds Su Sumidad, asistente al Solio Ponti
leraiio resolverán las cuestiones relativas á los asuntos fichi y N unció Apostó'ico cu los roioos de España con
interiores del pais. Cada ducado contribuirá a los gas tos concernientes á los asuntos de toda la monarquía, proporcionalmente á su población. La masa de dicha contribución será una soma fija, y no podra negarla la dieta. El rey determinará el modo como deberá pagarse en unión de la dieta de cada ducado.
En los asuntos concernientes á la monarquía como on todo, tendrán acierto y voto igual á los de los ministros en el consejo privado los órganos oficiales de los du-cadosde Holstein y Lanemburgo. Las medidas legislativas relativas á los asuntos comunes de todos los csta-los se discutirán primero eu una comisión de miembros tomados en número igu I de la dieta danesa por una parte, y de la* dietas de Hnlsteiu y Lanenberg por la otra, sometiéndose en seguida á dichas dietas. Cuando no se consiga la unanimidad respecto de algún punto, permanecerá invariable la ley ó reglamento vigente.
El ducado de Schleswigh tendrá su ministerio, su administración local V su parlamento, respecto de los siguientes particulares: l.° Ley civil y criminal; 2. s Justicia y policía administrativa; 3. = Religión é instrucción pública; 4. s negocios comunales; 5, ° industria y comercio; 6. a renta y gastos relativos á los asuntos internos del ducado y respecto al modo como debe determinarse la cuota con que debo el ducado contribuirá la renta de la monarquía. Las dos nacionalidades permanecerán bajo el mismo pie eu el ducado.
Ademas de los asuntos comunes á toda la raitnar-
facultadeg ile legado á \alere, y S. 31. la Reina Católica al Excmo. Sr. D. Manuel Bertrau de Lis, caballero gran cruz de la Rea) y distinguida órden española «le Cárlos III, de la de San 3Iauricio y San Lázaro de Cerdcña, y de la de Francisco I de Ñapóles, diputa do a Cortes y sn ministro de Estado, quienes des| ucs de eutregadas mùtuamente susrespecti vas plenipoten-ci s, y reconocida la autenticidad de ellas, han con venido en lo siguiente:
Artículo l.° La religión católica, apostólica, romana, que con exclusión de cualquiera otro culto continúa siendo la única de la N cion española, se ron servara siempre en los dominios de S. M. C. con todo los derechos y prerogativas de que debe gozar según la ley de Dios y lo dispuesto por los sagrados cánones.
Art. 2. ° En su consecuencia la instrucción en las universidades, colegios, seminarios y escuelas públicas ó privadas de cualquiera clase sera en todo conforme á la doctrina de la misma religión católica, y á este fin no se pondrá impedimento alguno á los obispos y demás preDdos diocesanos encarg ólos por su minis terio de velar sobre la pureza de la doctrina de la fé y de las costumbres, y sobre la educación religiosa de la juventud enei egerciciu de este cargo, aun en las escuelas públicas.
Art. 3.° Tuinpocose pondrá impedimento alguno á dichos prelados ui á los demas sagrados ministros eu el egercic'o de sus funciones, ui los molestará nadie bajo ningún pretesto eu cuauto se refiera al cumplimiento de los deberes de su cargo; antes bien cuidaráu todas las autoridades ilei reino de guardarles y de que
gion prescito«, que el deber impone, y que es tau gru
tu cumplir aun cu udo no se lograse eqjug.r m ,s que quD que se han meuciouado eu el primer párrafo, el uua sola lágrima.
I*or un parte, ««
ardientes de-eos do	, _	.	.	_
coihzuii si ni p. t /ó siempre con ei infortunio, tributo á	nistrativo y legislativo común respecto á ios asuntos, ¡,l¡;on a que	pueda causarles desdoro ó menosprecio.
Viles, cu su Ke„l nomtire el digno elogio	que se mere-	comunes, uniéndose la asamblea de Sch eswig a la h§, M. y su	Real gobierno dispensarán asimismo su
ven, adelantándome á Ds intención"* del Excmo. Sr. dieta danesa. Esta mancomunidad no pasará de los¡ p0,|ei-ü6o patrocinio y apoyo á losobisposen los casos Capiteu	Geneihl, tan identificado cou	todo lo que,	asuntos que sean realmente comunes á la mouarquía. que [e pidan,	principalmente cuando hayan de oponerse
i 1 Si	L I diiAn/ln lia Ss ,, l> ' tí- i.« frn «i / I eá cíes Sil IV II ll Sun Kl	I..	_..1*__*	1 .. ,1 .i . _	1	—	I-.- .4. L - s n (1 IlltokXfnil i, (te	■ r*
lacado de Schleswigh teudrá su egército, y todo será D.i is, cumpliendo con los mas común bajo cualquier aspecto con el reino de Dinamar-1 ge |eg guarde el respeto y consideración debidos, S. 31. la R. iua (Q. D. G.) cuyo ca. Dinamarca y Schleswig tendrán un poder udmi- segun los divinos preceptos, y de que uo se baga cosa
t «ude al bieuestsrde la Isla.
El ducado de Schleswig tendrá de común con eLa|a malignidad de los humbi'ss que intenten pervertir
Altamente honrado cou esta presidencia, y deseo- de Holstein las siguientes instituciones: el canal del |og ánimos délos fieles y corromper sus costumbres,
Eider; la compañía de seguros coutra incendios: la 5 cuando hubiere de impedirse la publicación, intro-
so de corresponderá io que la junta espera de mí. según lo acabamos de oir de su digua presidenta, ofrezco 1111 sincera y activa cooperación al establecimiento,
1 feli
uu.versidad de Kiel, respecto de la población de Sch- jucc¡on (, circulación de libros malos ó nocivos.
lesxvig que hable alemao: el hospicio de sordo mudos! Alt. 4,0
v me cousuieime teli» si mi spovo, como represeotao- y el de dementes; el establecimiento penal de Gluckz— ¡cen a! derecho y egereicio te del gobierno, puedo ser U» alguna utilidad á esta tadt. La cautidad con que tanto Schleswig como y a| ministerio de las órd
Eu todas las demás cosas que pertene-de la autoridad eclesiástica órdenes sagradas, los obispos
reconocerán la dependencia canónica vos metropolitanos, y en su virtud ceaaráu tas exen ciones de los obispados de León y Oviedo.
Art. 9, c Siendo por una parte necesario y urgente acudir cou el oportuno remedio á los graves inconvenientes que produce en la administración eclesiástica el territorio diseminado de las cuatro órdenes militares de Santiago, Calatrava, Alcántara y Montean, y debiendo por otra partb conservarse cuidadosamente los gloriosos recuerdos de-una institución que tantos servicios ha hecho á la Iglesia y al Estado, y las prerogativas de los Reyes de España como grandes maestres de Ds expresadas órdenes por concesiou apostólica, se designará en la nueva demarcación eclesiástica un determinado número de pueblos que formen coto redondo para que ejerza en él como hasta aquí el gran maestre la jurisdicción eclesiástica cou entero arreglo á la expresada concesión y bulas pontificias.
„El nuevo territorio se titulará Priorato de las órdenes militares, y el prior tendrá el carácter episcopal con título de iglesia in partibas. ”
Los pueblos que actualmente pertenecen á dichas órdenes militares, y no se incluyan eu su nuevo territorio, se incorporaran á las diócesis respectivas.
Art. 10. Los M RR. arzobispos y RR. obispos extenderán el ejercicio de su autoridad y jurisdicción ordinaria á todo el territorio que en la nueva circunscripción queda comprendido en sus respectivas dióce--us; y por consiguiente los que b «sta ahora por cualquier título la ejercían eu distritos enclavados eu otras diócesis cesarán en ella.
Art. II. Cesarán también todas Ds jurisdicciones privilegiadas y exentas, cualesquiera que sean su clase y denominación, itn-lusa la de San J uan de Jerusalem. Sus actuales territorios se reunirán á las respectivas diócesis en la nueva demarcación que se hará de
¡de un nivel en otro, y como es de suponer, los ár-iglesiasiboles y los sembrados presentaban también objetos e los respecti-jde observación. Estos ou su mayor parte perdidos, -£-	¡y aquello» sacados de raiz en un punto, arrojados
i en otro de abajo arriba como por efecto de hacha, sepultos hasta la copa algunos, habían perdido sn estabilidad casi todos, y será muy difícil su conservación.
He visto troncos de do» varas de circunferencia partidos hasta su nudo superior, llevándose por cada/ lado una purte del suelo en que arraigaban; dos chai zas de pastores hau desaparecido, pero sin ocasione desgracias, y los rico» garbanzales que cria esta d/ hesa habrá que buscarlos ta! vez debajo de otras / mientes. La variedad de accidentes que se prese" es imposible de detallar, y solamente podremos ad° descifrar SU origen encaminámloíiu« til	que-
man de las Cuevas.
Es este una hondonada que ocupa como 30ra-ras de circunferencia cefrada al N. S. y E. pej^8 sierras del Jobo, Saucedo y Gorda, y abierta^ G. por donde se dilata la dehesa que acabo de ded^'f-En el interior de la hondonada ga presentan trepides tajos ó macizos, cuyas rocas abruptas, sendas de! grupo de la primera por aconteeimien análogos, aunque lejanos, dejan unas pequeüafl,'l?ai-tas que en ei pais llaman canutos, y cuyo e*° se vé sembrado de multitud de peñasco» y iiuesca* lizos de gran tamaño, como también lo l *a dehesa con guijarros de la misma naturale?“0? los tres tajos apéuas ofrecen mas que un^i10“ de rumas.
Iurnensas moles calcáreas han rodar* *° profundo desde la elevación de sus cumbre/, nasas do grau volúmen rajadas como por efecto ier|a, aparecen hoy escoilibfr.ndo la liase de los*8’.** medio 8Uinerjidas en el suelo pautanoso que11;,tl,uye I®
, según el art. 7. s , salvas 1
1 exencione» siguten-31.
ellas tes.
1.	” La del pro-eapellan mayor de S
2.	2 La castrense.
3.	p La do las cuatro órdenes militares de Santiago, Calatrava, Alcántara y Montesa en los términos prefijados en el «rt. 9? ueeste concordato.
4.	3 La de los prelados regulares.
5.	3 La del nuncio apostólico pro tempore en la iglesia y hospital de italianos de esta corte.
Se conservarán también las facultades especiales que corresponden á la comisaría genera) de cruzada di cosas de su cargo, en virtud del breve de delegación y otras disposiciones apostólicas.
Art. 12. «Sesuprime la colecturía genera! de espolio*,, vacantes y anualidades, quedando por ahora unida á ia comisaria general de cruzada la comisión para sd-ninistrar los efectos vacantes, recaudar los atrasos y sustanciar y terminar los negocios pendientes.
Queda asimismo suprimido el tribunal apostólico y real de la gracia del Excusado.
Art. 13. El cabildo de las iglesias catedrales sa compondrá del deán, que será siempre la primera silla post pontifie a lem; do cuatro dignidades; a saber: 1« de arcipreste, la de arcediano, la chantre y la de maestrescuela, y ademas de la de tesorero en las iglesias metropolitanas, de cuatro canónigos de oficio; à saber: el magistral, el doctoral, el lectoral y el penitenciario, y del número de cauóuigos de gracia que se expresan en el art. 17.
Habrá ademas en la iglesia de Toledo otras dos dignidades con los títulos respectivos de capellán mayor de reyes y capellán mayor de muzárabes; en la de Sevilla la dignidad de capellán mayor de San Fernán • do; en la de Ganada la de capellán mayor délos lleves Católicos, y en la de Oviedo la de abad de Co-vado.iga.
Todos los individuo» del cabildo tendrá en él igual
voz y voto.
Ait. 14. Los prelados podrán convocar el cabildo y presidirlo cuando lo crean conveniente: del mismo mono podrán prasidir los ejercicios de oposición á prebendas.
[Continuará■)
Idem 14 de ídem.
Nos ocupamos pocos dias hace en uucstro diario, eou referencia á las noticias que recibíamos de Málaga, de un grao hundimiento de terreno que habla tenido lugar eu el término de Villanueva del Rosario, pueblo de aquella provincia- Anunciamos también que el gefe de ingenieros de la provincia habia salido con dirección al puuto de la catástrofe para cerciorarse de lo sucedido y adoptar en vista del resultado de sus reconocimientos, las medidas que se juzgasen mas oportunas para tranquilizar a los alarmados habitantes de aquella comarca. El ¡uforute dado por el inspector, señor don Antouio Alvarez Linera, y que publica el Avisador Malagueño, está concebido en ios términos siguientes:
Eu vista de las noticias recibidas de Villanueva del Rosario, ó el Saucedo, acerca del grande hundí miento de terreno verificado en su térmiuo, recibí ins tracciones del Excmo. señor Gobernador para recono-
hnya: los manantiales que allí brotaba! uo existen; una laguuilla uo lejaDa ha disminuir raudal d# aguas, y perdida la estática admirabB <|8tos muros de la naturaleza, ruedan sin ce».8 "'iques d® un punto á otro, buscando una bas(ira 9,,e •o»-tenga su gravedad. C orno consenter*'-® este trastorno se han creado formas y pof*es caprichosas, en las que el artista pudiera eírai' pintorescos puntos de yista, el geólogo ryacas"iu“ secreto á la naturaleza, y el curiosnte‘nP'ar con asombro los raros y atrevidos equls i0 las mole* trastornadas. Pero al querer a“*1' ,estfi hundimiento se aumenta aun mas la '’aCl0n> porque eu vano buscaríamos eu los terr*8 y eD h>s vul-canes, eu las corrientes lávicas y /^‘prendimiento de gases una causa para el feo0 <e ¡saucedo.
La superficie de aquel terrei 1108 *a ofrecido cenizas, lavas, caractéres, ui ca'18 pidieran darme la explicación por un efecti 0’ a 1 no ha habido tampoco movimientos on/nos Parecidos al balance de un buque, trepida* P“' efecto del choque, ni trasmisión á puntj*!108’ y especialmente al mar, en cuyas aguas	percibido á
ser efecto de u 11 terremoto. El “echo aislado/® que no se apercibieron ni vecinos de Villa— irtieva. y el desplome por faltJ<'u,l,ar*® ‘^e grandes bloques de caliza, caidoj utl pavimento ligero y arcilloso, es el que ha,nat 0 *as elevaciones, depresiones, grietas y rcJleitiáeu la superficie de aquel suelo.
En la contestura del t^ fn ‘os efectos del
.... apoyar/! t,ar ,ul*a explica-
'actoria. Su parf.,"r 8e ha|l!* firmad« aliza blanca y gi*',llenta« eomp. cía y colocada en estratificación0®"10 s°ire una pizarra arcillosa de diferente*’ a vece* Mgo silícea, y que extendiéndose hasf^a firma con su su-p rficie rojiza el fértil siu e ve6®tan los admirables viñedos de sus mou^ua llovida sobre las superficies caliza» se infravefl , 8US poros, ó desprendiéndose por s/8 7 quebradas corre k buscar un nivel in s baec,elul° Je8PU08 romo manantiales ó perdiénd 0 a Fuperficie impermeable «le las capas de _ 1"' °ira de dos modos, mecánica y quím0’ e" e un Cil8° corro • yendo la pizarra desag Pal ncu íl8 ^rastrándolas consigo, y en el oJ0 a cemente ó materia aglutinante de la roeíau'0 a y d*‘Jaidola en ambos casos en un ¡e ™D“"ra' que por la acción continuada pur, , a y auu ® barro ó lodo. Entonces !> íid.de las masas superio-relativa de las capas y
agua tenernos que cion satis por uua cáliz
de los huecos ó	Pueda ocasionarse.
res dependerá de
det i'
Si un bloque pierd™ e Sraved»d relativamente á las masas ei aP°ya> caera de su posición á los puntos n’ y tüdo8 los 9"° él es
ju.
respe tabla corporan
Y aprobando 1« acta S. E. dispuso se imprimiese •speraudo eu consecuencia acudiesen las señorB» del posteriormente país k tornar parte en la caritativa y honorífica obra de
Holstein deben contribuir á los gastos de estas iustitu- y e| clero dependiente de ellos gozarán de la plena cerlos, investigando sus causas por los medios de ob ciones, asi como á la administración, se determinarán Abortad que establecen los sagrados cánones.	/servacion posibles; y á este fin salí de esta ciudad el 27
5.0	- 4	.	-	.......................
Art. 5.0 En ntenciun á las poderosas razones de | para dicha villa, colocada seis leguas al N. E. y á ta El desarrollo y posibles modificaciones de estos necesidad y conveniencia que así lo persuaden, para parte opuesta de la cadena de sierras que haciendo
CIOU «x lúa	.	*
cribasen obedecien.te, "a8 leJ'e8 de! equilibrio, rodarían uno tras /COlnbra“do el macizo do su base.
Este fenómeti,co,nua en 188 altas montañas; y el gran cr'uroPa’ loa A,Pes »ha P* °-..sentado machose® «tehecho, especialmente .¡el terrible derrun’ dB !°,8 d*a,>larets eu 1749. Otras veces alia8 a.ml'a8 Por el aSua ^jan deslizar sobre si,Ucl,uad8 ,as capas superiores, y ocasionan^8 ?au raras como la de la montaña de Ro~u,:bebiéndose des
aiictautoa ue e*w •*tabl«(...u,euto, y dando»«!* publi- principios se reservaráii para discutirseea la asambleamBjr0r comodidad y utilidad espiritual de los fieles, ‘nudo eu «1 elevado Torcal, •• extisud« luego á «nía-
iizado el 2 de
Goid&n, cayó
“Suiza,
de 1806 cou e!
c uo low cou ei pueblo \o inmediato, cubriéudole
do
coa