Se alqilla ana oasa para la presente tem-
ponda, de mnn to->teria, muy fuerte y ventilada por su hermosa situación, compuerta <le sala espacios«, comedor y contraco-tnedor, eiWo cuarto*, y portal á la calle con vamnda* que parece un balcón por la altura en que se halla: todos sus suelos aon de hormigón, tiene cocina, pozo, letrina, patio cerrado v también se facilitará cochera y entrada para carnmge si la pidieren. Dicha casa esta situada en Gtinnahnroa cal/.Hda de Corral-fd-•o, contigua á in* cuatro esquinas de la dicha calzada: en la tienda de ropa* la Viva Siempre quee-tá en la esquina dann razón, ó en la tienda mista, calzada del Cerro fronte al núin. 153 impondrán.	8
Se alquila la oasa núm. 1, calle da Com*
postal t, de altoy bajo, acabada de reedificar, ventilada y de bue-n*& vistas, con zagnnn, alg<be, azoteas, sala, doscuartos, comedor y cocina alto ; 3 cuartos entresuelos, sala y 3 cuartos y cocina bajos: en la ini^tn« impondrán.	2
Se alqaila uua negra buena lavandera y
planchadora, uiuv f irmil v de mucha razón, en 12$ al mes: en la callo de S. Rafael núm. 77.	2
J	NOTICIA9“SUELTA~3,
Para Cárdenas frag. amer. J. YV. Blodge, cap. Loring, por
don S. C, Burnham y cp.
En lastre.
EXTRACCION.	Hell.® de Enero al 2 de Marzo.	Huménto al dia 2	Extracción d»l dia 3.	Total gral. del año.
Gajas de azúcar		173601 i	1201)	■1904}	179707j
Arrobas de café		104005	66	‘946	105011
Millares de tabacos...	67798	........	535J	64383}
Libras tabaco en rama.	10383'7	........	11392	1049779
Bocoyes miel de purga	13891		200	14091
Tercero!, miel abejas.	959			2J	961}
Arrobas de cera		13201)			171	13375}
Pina» de «euardiente	1115		50	1165
PARA GE' OVA EN DERECHURA Saldrá p«9Ítivu mente el 10 del corriente el hermoso, sólido y muy velero bergantín sardo ITALIA: admite alguna carga li-jgera a flete y pasaderos, á quienes so conocido y acreditado c.-i-| pitan I». Pablo Queindo. ofrece las comodidades de una magnífica y ventilada camara construida á todo costo y uutraio esmerado. Loa despachan sus consignatario«.
PEN \SCO HERM ANOS.
CABOTAGE.
para s. petersburgo.
Debiendo dar la vela á la mayor brevedad la sólida y velera fragata americana riAONE su capitán S ugeut, y teniendo la mayor parte Je su carga comprometida, adm te el resto á flete. iDurán razón sus c.onrienaiarioa.
LOS SKEri S. C. BURNH v CP.
ENTRADAS.	¡	PARA AMSTKKI»AJI.
DeCanasl gol. Manuela,pat. Paletcon 270 cajas de azúcar! Saldrá del 4 al 5 del corriente Abril la mu y velera goleta
| holandesa ANTJE, capitán Ruit**r,forrada y olaveterda en cobre, .«dmite á flete carga ligera, tabaco en rama y labrado: impondrán sus consignatarios.
'	DRAKE HERMANOS Y CP.
Interesante á los señores hacendados y al público en general.
D. Ramón Rodríguez avisa 6 todos los qiio se han servido favorecerle con el encargo de hermas paru purgar azúcar, que tiene formada una nueva fabrica en extramuros, calle del Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda frente 6 la cárcel, en dondw puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas y de zinc; gabelas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó rema criadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez habiendo intioducido mejoras en la construcción particularmente en las bocas, sustituyendo al alambre que antes llevaban con una varrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan A causa de su prolongada costura, ha mejorado	w».
eete defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, ¡lasmiel de abejas! con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la ma-1 feria de aue aon formadas, sin riesgo de qu8 se desuna su costura. También «e compromete é componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen, con ia mayor equidad y prontitud, dejándolas en muy buen estado.
La» personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que se orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca, pueden ocurrir á cualquiera de sus alieres donde se les facilitarán los operarios suficientes ai caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la-mayor economía; y no solo ee limita & esta ciase de trabajos, sino á cuantos mas concierne eí arte en general, sin omitir el trabajarse conel zinc con la mayor perfección.
Las personas que tengan á bien encargarle algún gran nú
y 8 pip is de aguardiente.
De Cárdenas gol. Juana Ruperto, pat. Bernandez, con 650 id, de id. v 6 cuarterolas miel de abeja.
De id. gol. Victoria, pt. Perez con 500 id. de id.
Del Mariel gol. Mana, pat. Cnnd», con 141 id. de ’d.
DeCanasí gol. Correo, pat. Villarin, con 250 id. de id. y 8 pipas de aguardiente.
De Sierra Morena gol. 3 Marías, pat. Torres, con 113 id. de id.
De S tgua la Chica gol. Magdalena, pat. Fragas, con 130 id de id. y 16 cuero«.
Del ¡M a riel gol. Quintina, pat. Saavodra, don 318 id. de id. y 11 cuarterolas miel de abeja.
De id. gol. Manuela, pat. Arocha, con 329 id. de id.
De Jarúco gol. Reserv«, pat. Marreio, con 165 id. de id. 63 bocoyes miel de purga
De R. 1 h Pítima g. Cármen, p. Coyula, 290 id. 24 p. agte. De Cárdenas g. Camba, p. Al bar: ño, 550 id.
De id. g. Marianita, p. Suero, :*00 id.
De Ortigo« i g. Bouifacia. p. Peña, 84 id. 30 boa. miel.
De Maríel g. Flor de Regla, p. Compan, 160 id. 7 t. tabaco. Del Júcaro g. Amistad, p. García, 860 id.
De id. g. Bella Cubana, p. Saos, 860 id.
De id. g. Josefina, p. Calvo, 755 id.
I)e id. g. Luciría, p. Martinez, 530 id.
De Cárdenas g. Rayo, p. Carballo,5 '6 id.
De id. g Habaner •, p. Rodríguez, 235 i I.
De la Mulata g. Marianita, p. Prieto, 147 id. 10 boç. miel. I)e Matanzas g. 2 Hermanas, p. Alorde, 530 id.
PARA MARSEI LA.
La fragata española SEBASTIAN cupitan Serra, recibirá carga ¿flete y saldrá la semana entrame; impondrán
M. DE EMBIL Y CP.
PAR \ AMBERES
Saldrá en muy breves dias la fraga.a belga MARI su capitán Geberding, buque bien conocido en dicha carrera y admite carga ligera á flete, si se presenta con opoitunidud. Impondrá tfsus conriguataiios los Sres.
BALBIAM SEEGER Y CP.
PARA TRIESTE.
Saldrá á principios del mes entrante el bergantín austríaco NORVAERTS, su capitón A. Seuclavich, admite carga ligera, como tabaco si de presenta opoi tuna mente. Impondráu culle de ia Lamparilla número 2, sus consignatarios los Sre«.
ZANGROMZ HEKM ANOS Y CP.
PARA MALLORCA EN DERECHURA i Se prepara á salir los primeros dias de Abril eí nuevo y hermoso bergnñtin español LEALTAD, y admite solamente pasageroa áquienes el cupitan D. José Casas les ofrece un esaie
V®	^ ^erraanas» P* Alonso, 550 id. 5 cuartero-f ra(j0 trato, Impondrán el mismo á bordo ó sus consignatarios
«■o Ä	1 los Sres.
SAMA Y CP.
mero de hormas para la próxima zafra, podrán dar aviso en uno de sus talleres, ó en e! de su morada calle de San Ignacio n úm. 94, donde serán atendida« las proposiciones que al efecto se convengan, y en Matanzas casa de los Sres. Rivas y Baró, en don de encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán contratar de sus precios y condiciones, seguras de que serán bien servidas.
Tarnoien se encontrará gran número de farolas de nueva iu vención con reflectores de platina, con dos económicas luces sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible álas que hasta hoy se han usado, las llamadas de reverbero muy adecuadas páralos ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de noderle poner los vidrios nuevos cuando se rompan, «in necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones en el taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuanto se conoce en el arte, pues al efecto se han recibido estos últimos dias, de Parí« y Liverpool, un gran surtido de piezas de cueva invención, de cafetera« de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, lecheras y pudineras de inmejorables formas armónicas que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de baulitos charolados, propios para costureros y neceseres, por tener su llave y secretos, para guardar papeles ó prenda«.
Hermosas máquinas para hacer el café, desde 4á 10 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando la plata; reverbero« con cafeteras y otras do« piezas para cuido ó liquido, pudiendo tenerlos encendidos sin que su luz incomode aunque sea á la cabecera del enfermo; buños de piés charolados de varios tamaños y hechuras; juego completo de azucarera, cafetera, tetera, y lechera; cajitas muy bien charoladas, con su9 divisiones pura guardar especies; jarros pintados; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas,y «tros artículos no fáciles de enuineraF.
El dueño de este establecimiento desearía que el público pasase á observar la variedad de artículos, todos del mejor gusto, estandoo cnvencido de que ninguno de su clase, tanto en la Habana como en toda la isla, puede comparvrse á él, pues su objeto ha sido 9Íemj re surtirlo de cuantas preciosidades conoce el arte, con el objeto de que la persona que llegare á él, encuentre todo lo que desee, y todo cou la mayor equidad.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento ó loe. de factura,jmes como los pedid.>s que recibo son directamente de as fábricas extrangeras, puede arregrlale mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrara siempre un surtido de bañaderas semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos; candiles de cobre pura los ingeuios, con mecheros para gas sumamente fuerte.
Lámparas solaros y de psred, farolas para gas de hoja de lata y cobre, sieudo esta casa la que trabuja para dicha empresa.
23
Se solicitan á los heredaros de 0. Eduar-
do Aldecoa: en la calle del Vguncate núm. 54 impond-uu. 2
En el escritorio de 3. Franoisco de Goyri
y Beazcoechca.calle de la Amargura n. 45 «e solicita á D. Jh¡-nv» Fei-O ». propietario. P «ra un .»«Junto o»»e I#»
1>. MIGUEL R .VIETA
CI RIMA NO J» ENTI S TA •-
DESPACHADOS.
Para Sieira-Morena g. 3 Mari is, p. Torres, con efectos. Pata el Mariel g. Flor de Regia, p. Comp-m, con id.
P«ra Knhía-Honila g. Elvira, p. Fernandez, con id._
JUNTA HE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS.
España................par á
Lóndres á 60 dias........	— á 6
Liverpool..................— á —
Liverpool pagad, en Lóndrea. — á —
Glasgow.........„..........— á —
París á 60 dio3..............—	á	4
Havre......................  —	á	—
Havre pagadero en París....— á —
Marsella pagadero er. Purís.. — á —
Burdeos....................  —	á	—
Burdeos pagadero en París.. — á —
Amberes .....................—	á	—
A inheres pagadero en París.. — á —
New-York.................... 5	á	—
Boston...................... —	á	—
Baltimore................... —	á	—
Baltimore pagadero en N.York — á —
Charleston...................—
Filadelfia...................—
New-Orleansá plazo corto.... 2 Bangor pagadeio en Boston.. — Wilmington pagadero en N- Y —
Onzas megicanas............  —
Pesos id. en la plaza........—
Pesos idem á bordo........... —
Pesos ídem en depósito..... —
Pesos columnar!os............—
Descuento mercantil......... 8
li 5 por 100 premio según * ( plaza, fecha y cuntid, por 100 premio.
por 100 descuento.
por 100 descuerno.
por 100 descuento, por 100 id. por 100 id.
por 100 id. por 100 descuento, por 100 premio, per 100 id. por 100 id.
Se fleta para cualquier puerto del Mediterráneo la hermosa SUPERIOR“ *	*	; ’
fragata sueca signatorios
A. número 1: impondrán sus con-SRES.S. C. BURNHAM Y CP.
Oficios número 42
M. DE EmBIL Y COMP.
PARA BUENOS URES CON ESCAL \ EN MONTEVIDEO racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de lea ; será comprendido en el personal, pero siempre será aunque cotf Darà In vela inmediatamente laeólida y velera fr&gatu e»p«- '	A<*	—* •*•«•-*■“ ■—•«.i..*»« t«»
ñola2 AMIGOS ndniit pusugero?, que serán perfectamente alojados en su cómoda y ventilada cambra y tn t «dos con el m-jor esmero porsu acredit -do capitán l>. Blas Ariano de Gorordo, impondrán el capitan abordo y en la calle de San Ignacio número 85 su consignatario.
P. M.DELA AYUF.I.A.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon. á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba núnie,-o 120, esquina á la calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—impondrán en la calle de los Oficios número 77 los señores
Re VENTOS Y COMP.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Corana,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores Drake Hermanos y cump.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Mágala, Barcelona, Santander y la Coruña, las giran en la calle del Baru tillo numero 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO.
m.
VAPORES.

EL VAPOR TAYABA.
SU C A TITAN DON SERAFIN CUESTA.
Saldrá de Batabanó los martes después de la llegada del tren de pasageros.
De Cienfuegos los miércoles pni la madrugada. RETORNO.
De Trinidad los viérnes por la mañana.
De Cieufu-gos los mismos dius por la noche y llegará al Batabanó loe sábados.
Se despucha en laHabanu, calle de Mercaderes esquina á la de lu Obru-pí i. por
I ON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
¡ vencionaí muy módico, y para su ajuste acudirán los intsresa-jdos á D. Matías Monné, dueño y encargadode las referidas tartanas que residirá en Dayaniguas y San Diego.
ORDEN DEL VIAJE A SAN DIEGO DE LOS BAÑOS, j
Se saldrá de esta ciudad todos los lúnes á las sei« y media de la mañana por el ferro-carril, llegando al Batabanó álas diez de la misma.
Del Batabanó á las doce del mismo dia en el vapor Sirena, llegando á Dayaniguas á las once de la noche.
Se pernoctará en la playa de Dayaniguas, cuyo almacén, perteneciente 4 la misma empresa, proporcionará la« comodid«-^es necesarias y con la mayor equidad, yen la madrugada del siguiente d*a emprenderá viaje, bien en volante ó en tartana para el punto de San Diego, al que llegará de nueve á diez de la mañana: de modo que saliendo de esta ciudad el lúnes llega á San Diego, al siguiente di • martes por la mañana y en caso deque el pasagero lleve por objeto tan solo dar un paseo ó visitar al* guna familia que se halle estacionada en aquel punto pueda re-
freaar, saliendo de San Diego e! juéves poi la mañana y llegar esta ciudad el viérnes á la una o una y media del dia con lalle-gadadel tren por el ferro-carril, y á lose nitro y medio dias de ausencia se ha restituido á su casa habiendo permanecido dos en San Diego.
Precios de pasag es,
i Ferro-carril de esta ciudad al Batabanó en carro de primera clase.	2 7
í Vapor Sirena, del Batabanó á Dayaniguas, en popa....7
Volante ó quitrín, de Dayaniguas á Sun Diego 12$ entre dos personas, correspondiendo á cada una..........6
Costo máximum de un viaje............ $ 15 7
Con mas economía.
Ferro-carril de esta ciudad, á Bntabanó er. carro de tercera
clase......................-....................$ l 2$
Vapor Sirena, del Batulmnó á Dny inigi a ,en proa....4 2
Un «siento en la tartana de Dayaniguas á S. Diego... 4 „
Costo mínimum de un viaje...........$	9 4$
Como que la empresa de navegación y comercio de la costa del Sud ha contratado de su cuenta y en obsequio de los viajeros los cuatro caí majes volante« mci cioimdos, á fin de que aquellos no sufran la menor demora en la playa de Dayaniguas, y sean trasladados iumediatmiente al punto de S. Diego, seadvier*
te que para aprovecharse de esta veat ja deberán acudir al escritorio de la Empresa, calle de los Oficio« número 77, en donde
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW-YoRK.
Lo« hermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, capitán Lyoii, y ALA13AM A, capitán Ludlow, saldráu de dichos puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buque«, consti uidos ¿todo costo, son de porte de 130U toneladas, y brindan á los Sres. pasageros toda clase de comodidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo á lasegurida- ¡ carru¿je puesto que de no haber pasageros comprometidos pa-des que ofrecen, los adelantos en las construcciones mod serna i ra el v{aje podr¿ el encargado de los carruajes alquilarlos discre-
______ _ Empresa,
seles entregará una papeleta que acredite el pasaje de tierra por da y vuelta*, y sin otro resquisito mas que entregar aquella,será rasladado el destino pudiendo el viajero en este caso permanecer el tiempo que guste en S. Anego, sirviéndole pasar aviso á 1). José Delfín, residente en el mismo rf. Diego con 24 horas de anticipación de haber terminado su viaje para que se le reserve
y la velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala en Charleston á lus personas que se dirijan á New-Yorkó de este último puerto a la Habana.—Consiguuturios en Savannah, ios Sres. Padelford Fay y cp.—En esta impondrán los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA LA CORUÑA.
Tiene fijada «u salida para el 10 del coiriente e.l hermoso ber-gaDtin español JUANITA, admite algunos pasagero«que serán tratados con¿ el esmero que tiene acreditado su capituu D. An-dies Snarez, impondrán.
RIERA HERMANOS.
PAILEBOT ROSA (A)CORREO DE LA ISLA DF. PINOS SU PA'I RON D. RAFAEL. GONZALEZ.
Habiéndose resuelto suspender por anora los viaje s que simultáneamente ha estado dando este buque desde el surgidero de Batabanó á Nueva Gerona, en aquella Isla, se puiticipa al público para su conocimiento.
REVENTOS Y CP.
PARALA CORUÑA.
Saldrá positivamente el 27 del corriente Abrilla herniosa fragata española NUEVA LUISA y admite un resto de carga á flete y pasageros, á quienes ofrece su capitán D. Justo Pastor de Fuño el trato más esmerado y toda« las comodidades de sus cámaras acabudas de construirá todo costo; impondrán sus consignatarios.
HORIEGA OLMO Y CP.
á — ó — á 3; á 3; á — á —Nominales, á 1 por 100 premio, á \ por 100 premio.
á 10 12 por 100 anual.
PARA LA CORUÑ A.
Saldrá del 6 al 8 de Abril el acreditado bergantín español HERCULES: admite alguna carga á flete y pasageros á quienes su capitán D. Francisco Ferrer ofrece el trato mus esmerado. Lo despachan sus consignatarios.
_________________________NORIEGA OLNO Y CP.
PARA NEW-YORK.
Dará la vela t i 10 de Abril la hermosa y velera fragata ame ricana“CHILl)E HAR.OLD“ su capitán líich admite carga á fl* te y pusageros los cuales serán tratados con esmero que su ca pitan tiene acreditado; impondrán sus consignatarios.
SRES S. C. BURNHAA M Y CP.
AZUCARES.
Mitad y mitad inferior á regular...
ídem corriente y bueno.............
dem «uperior y florete............
detn del Tren de Derosne..........
blancos inferior á
Idem comente y bueno................
Idem superior y florete.............
Idem del Tren de Derosne............
(Quebrados inferior á corriente.....
ídem corriente y bueno.............
ídem superior v florete.............
Idem del Tren de Derosne............
Cucuruchos corriente y bueno........
Viveeu >a caite dei vjutspo tium. 00, uiíiinu cuadra para ei Monserrate.—En su ©laboratorio ofrece, sin pomposos anuncio«, hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando Búa obras, así como los acreditados específicos que para ios males déla dentadura y curarla radicalmente. 390
S»A»T« ailf&Wf»,
r’JJÜtSa V£ StAKASAHA.
Entrada de bnqnes.
n. de S. M. Blasco < oap.de navio D. Juan R. Izquierdo.
De la “nar van. de S. M. Blasco de Gara y, su comandante el
Ía
Ga
8* ....	k	.... 9}
91 ....	k	.... 10}
10{ ....	k	.... 11
5} ....	k	.... 6
7 ....	k	.... 7}
7 ....	k	.... 7}
41 ....	ÍL	.... 5
5* ....	k	.... 5}
CAFEES.
...............................
I >e primera calidad...............
De segunda idem....................
Dé’tercera idem. i.................
Triache corriente y bueno..........
A los Sres. que gusten visitar la grau exposición de Londres La muy velera fragata americana Rover construida como paro buque de recreo que actualmente «e halla cargando para Cowea ofrece la mas ventajosa opoitunidad á los Srs. pasagero« que hasta el número de 14 puede alojur con toda independencia y comodidad en .-u« espaciosos camarote« cerrado«, seguros de encoutrar el mas delicado trato. Informará á bordo sil cap tan.
PAR \ NEW-YORK
Saldrá inmediatamente el hermoso y nuevo oerganíin americano P. PATTERSON, su caf»*t n Palterson, admire a fleti alguna carga ligera. Lode-p ii ban sus consignatarios _________________STOREV, SPALDiNG Y CP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el I>omingo6de Abril la hermosa y vejern frugati americana LiKA «u cupitan Bernn«, admite carga £ flete y pasag r<> quienes recibirán el esmerado trato de su muy conocido cupitai: Darán razón sua consignatarios.
1». 8.C. BURNIIAM Yr CP.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor y correo de los Estados Unidos FALCON, al mando de au capitán el teniente de Marina de dichos Estados H. J. Harts-tene, de nías de 1000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de Chagres sobre el 1 0 del entrante y verificará su salida el 3 del mismo mes. Admite pasageros en la primera cámara ¿ 80$, en segunda á 65$ y en la de proa 45$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes ytomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los caig idores con los consignatarios para la remisión á bordo: sobre otros detalles impondrán sus consigna tarios.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y inuy velera fragata americana paquete de vapor y correo de loa Estudos Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados David Ii. Porter de 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 31 del corriente mes, verificará su salida el 2 del entrante. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda h 55$ v en la de proa á 25$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega lo« interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendido? en la lista que se pasará «1 señor comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con ios consignatarios para la remisión a bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMI*.
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON.
Saldrá de este pnerto los dias 8 y 22 y de Charleston el 1.0 y 15 de cada mes la nuevay muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, al mando de su capitán William Rollins, de porte de 1149 toneladas: admite paaageros para Savannah y Charleston á 40$ y para Cayo-Hueso '»10$ y en la segunda cámara para los dos primeros puntos á25$ que se pagarán en la Ktbena haciendoen-
trega los interesados de sus pasaportes y tomoido un recibo para su admisión, pues 110 serán recibidos á bordo los que no se hu-ilen comprendidos en la lista que se pasaiá al Sr. comandante
«RANA................
VÑIL	.........
* *, ........................
< F.RA blunca de la Habana......
9	á	91
8	k	0
7	á	n
10}	á k k	iñ¡
	&	10
8	k	8i
Idem amarilla.......................... 8
CORREDORES DF. SEMANA.
Decenibios, l>. Juan Vistimi r D. Guillermo Retortiílo. lie frutos, I). José Sobrino v D. Francisco Alvarez.
Hub ami de Abril de 1&51.—Manuel V. Mandiá, sín-
dico
Extracoion del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por Oblineyer v cp.—1727 raras de < oleta.
6^doc^bo^Bn^par^vim>.
Buques que comienzan su descarga.
Berg* csp. Buen Jesús, procedente de Lóndres.
I leiti ing. Wanderer, ídem de Liverpool.
Barca belg 1 Clotilde, id. de Amberes.
Pul. e.-p. Rosario, id. de Barcelona.
Frag. danesa Neptunus, id. de <’opeuhague.
Frag. belga Europa, idem de Amberes.
Berg. esp. ('alamos, id. de Bueno«- Vires.
Gol. araer. Fay 1 i, id. de New-Orleans. ol Zuidcrzee, id. de Hurlingep,.
Buquas quo concluyeron su descarga.
Berg. sardo Grampus, proe. ile Géoova.
Id. id. Itulia, id. de Veracruz.
Id. esp. Hércules, id.de lu Coruña.
Buques que tieueu abierto su registro.
Para Cowes frag. amer. Aguila, cap. Nowell por D. L. A. Gogel y cp.
Para Uowes berg. ing. Luné, cap. J. Anderson por D. L. A. Gogel y cp.
Puru New-Port gol. amer. P. Patterson, cap. Patterson por Storey Spalding y cp.
Para Cowes frag. amer. Comoro, cap. Sehudeu por $albia-< ni Seeger y cp.
Para Cowes frag. amer. Clara, cap. Reed, por don Cârlos Tyngycp.
Paru Falmouth frog. amer. Columbian, cap. Williams, per don M.dc Embii y cp.
De la mar frag. de S. M. Esperanza, su comandante el cap. de frag. D. Mariano Luna.
De i hagres en 5 dins v»p. amer. Falcon, cap. Hnrtstene, ton.
820 en lastre á Drake Hermanos y cp. Pasag. 1 para esta y 156 de tránsito.
De N^w-York en 21 dia berg, franc. Reine des Ange-, cap.
Brindej <u, ton. 183 en lastre á Zaugroniz Hermanos y cj».
De New-Or!ean« en 8 días gol. ainer. Fairy,cap. William,
118 con víveres 4 i). F. Alvarez. Pasag. 1.
De Portland en 30 d ¡as berg. amer. Gran Turk, cap. Me. Clare, ton. 149 con cones a Drake Hermanos y cp.
Del Havre en 39diasfiag. amer. Globe, cap. Wihitmore,ton.
367 en lastre al cap • —Conduce al cop. y tr.p.del berg. Mary Ann que naufragó el 28 del pasado en el banco de Cavo Sal.
De Málaga en 33 dias b©ru. e«p. Julio, cap. Centi, ton. 134 con frut >8 á Drake Hennuuos y cp.
De Barcelona en 38 Ji«s berg. esp. Pepito, cap. Mas, ten.
217 con frutos á Fontaoi!!'- LLinusa y cp. Pascg. 4.
De Bilbao en 37 días berg. eep. También, cap. Mendezona, toa. 142 con h trina y arroz & Samá y ep.
Pasageros.
Del berg. esp. Pepito, proc. de Barcelona.
I). Francisco de A«is 8olm D. Jaime Baldric; D. Joaquin Pell; Ü. Jorge R. y Barqm ra.
Salida de buques.
P«a Cír lfiii» y New Tort ír«sf. amer. Martha Aun, cap.
Meeaer. por L>. S. C' Buroh.im y cp.
Para Apalachicola f ag. amer. Chase, cap. Chaee, por Drake Hermanos v cp.
Pura New-York berg. ing. Fulton, cap. Coll, por Drake Hermanos y cp.
Para Bremen berg. esp. Amanda, cap. Irutetagoyena, por ^	,	<	------------1-
D. Marcos I«a*i.	Cajas de azúcar................. 63925 17585! 11914 95596
Para C.»w»s gol. esp. Antelope, cap. Larraury, por don Ur* Estuches de idem
baño $ot‘>ina\or.	Cortes de envases........................................
Para L;vcrpool berg. esp. Bella Eugracia, cap. Gavica, por	L1 .JulQaa Para	ingenios...,.	3.......j.....
ViUoldo, Wurdrop y cp.	  10......1......... 10
T.r» Cowos herir, hrcm. Armmius, c»p. Nordenhop, por D.	lacho».... ...................... 111......!......... 1
H. Rornnan.	Barnl», do hannil....................
Tur» Mobil» berg. esp. Industria, cap. Maristany, por^Samá 'bnrnl.» de id.......
y «p	,	---------------
Para Falmouth fra,, amer. Empire, cap. Gray, por O. M. de Emhil y ep.
Para New-York vapor amer. Georgia, cap. Porter, por Dra-1 ke Hermanos y cp.
Para la mar vapor amer. de guerra $araoah, au comandante ¡
Mr. Fattuall.
L»éA la» 61 no quedaba buque á la vieta.
Almacenes de depósito de la Habana.
Frutos del pais y efectos ultramarinos que han entrado y salido desde el 23 al 29 de Marzo de 1581.
PARA SANTANDER.
! Saldrá positivamenteel dia20 <1© Abril próximo la velera fia gata espnfiola HER*»aGSA B \ILEN su enf-itau l». Nicolás be Arrarte« admite carga á fl-te v pasaderos, quien» s recibirán eltra tomas esmerado, impondrán lo« Sp-s.
SOBRINO* DE D. JOAQUIN GOMEZ Y CP.
Se «visa á los Sres. que han tomado pasaje para Cádiz en e! Paquete Gaditano número 4 c«p VilJaveirii «t* sirvan em tir sus respectivos pasaporte« á «rasa do los, Sres. Zaugroniz hermano y cp. consignatarios de dh ho buque, que debe despacharse ti próximo dia 4 uel corriente.
PARA CADIZ.
Saldrá sin taifa el dia 5 de Abril próximo ia velera fragata española P\QUETE G 'DITANQh! man» o de su acreditado capitán Villaveitia, minute aun un corto número de pasageros en sus espaciosas cámaras. Impondrán calle de lu Lamparilla n 2 sus consignatarios lo« áre«.
ZaNGRONIZ hermanos y CP.
SE FLETA.
Para un puerto del Mediterráneo y con preferencia nnru Marsella ó Géuovae.l nuevo y hermoso bergantín syrdu ITALIA de porte de 1400 cajas de azúcar, su capitan D. Pablo Queirolc Impondrán sus consignatarios
PEÑASCO HERMANOS.
PARA NEW-YORK.
Saldrá del 8 al 10 de Abril, la nueva v moy hermosa fragata me ríe ana KEPLER, capitán Shaw, fui ruda y claveteada ei cobre, tiene la mayor Darte de su catgampnto comprometido, admite a flete sobre 500 Cbj-is de azúcar, carga ligeru, tabaco ei ruma y labrado y pa age: os que serán bien alojados y acomoda dos: impondrán el capitán á boido ó sua con«i¿ na tarios.
DRAKE HERMANO^ Y CP.
PARA BARCELONA.
La hermosa y velera fraguta española FEDERICO, capitán Mora, furruda y claveteada en cobre tiene la mitad de su cargamento comprometido, admite 4 flete sobre 400 cajas de azúcar y carga ligera, como también pasageros, los cua¡e« serán bien a-loj tdosy tratados: impondrán el capitán á bordo ó sus consig nutario«.
____________________DRAKE HERM ANOS A rP
PARA NEW-OKLEaNS
Saldrá del 5 al 6 de Abril,el nuevo y velero bergantín ame ricano FKANl'I'5 LORD, capitán Gladdiug, forrado y clavetea do encobre, admite pasageros solamente, ios cuales serán muy bien ajloudos y tratados impondrán el cap.tan abordo ó sus con signatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.____
PARA MARSELLA Y GENOVA,
Saldrá del 10al 15 de Abril próximo el nuevo y velero bergantín sardo GRAMPUS capitán Michelini, de porte de 800 cajas de azúcar, tiene parte de su cargamento listo y admite el res to á flete ari como pasageros, teniendo buenas comodidades pura ellos. Impondrán su cupitan ú bordo ó su consignatario L>. S. Fraschieris calle de la Obra-Pía número 4.
Exist, entrad salida exist, anter.j
EXPORTACION.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS—Entrada».
*—Gol.eap. Enriqueta, Ton,>, de la Habana. Frag. belg» C.ilu .-.duB, Lech-re, de id.
Berg. amer. W. H. S|.ear, Black, de Boaton. SALIDAS.
Gol. *mer. Viola, Wehb, pa.» Norfolk.
Berg. amer. del», Larty, para Cha. le.ton.
BUQUES A LA CARGA.
Par» Cárdena» gol. amer. PetuaquiJ, cap. Mitchell, por don
SL C. Burnhen» y e¡>.
En lastre.
Pura Man»e¡la b« rg. Mj». Lenltid, cp. Cisas, por S&má ycp.
U.60 ceja« «le azúcar.	P ^ R A TAB ASGO.
6 tercerolas de miel de abejas	Saldrá inmediatamente la nueva y velera go1«ta española MA-
4 pipas de sgunreteute.	TILDE, su cápitau Urriticoechea, admite cargaá fl>*te y pa-
ISm.Vw-Yoik frag. amer. Tedesca, cap. Winslow, por j saeer.*», I m poudra en la calle de los Oficios número 10 sa cosig-Dr%k« Hei um uoe « cp	! Qatar io.
khi cqtUii«(uociir,	*	V- RAMON CaRBA|«LO»
PARA NUEVITAS.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy velera gol. PA QUETE ANÍILLA admite cuign ú flete y pasageros que pue de alojar con comodidad en su espaciosa cámara, á los cuales ofrece el esmerado iruto de costumbre sn capitán 1J. Antonio López. La dsspacha en la calle de los Oficios número 61 fre nte orreo.
D. CIRIACO BLANCO.
>P< al ti
PARA BREMF.N. SALDRA EL 15 DEL CORRIENTE.
La nueva v velera fragata prusiana VER TREIHANDLLI espitan Cjugdnhl, forrada v claveteada en cobre, tiene las do« terceras partes de sn cargamento comprometido, adi> ite á flete un resto de carga, y tabaco eu rama y labrado, impondrán el capitán 4 bordo ó sus consignatario«.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA SANTANDER
Ha Ajado sn salida para del 1U al 20 de Abril la sólida fragata española Islá, buque de las mejoras cuaRdades, forrado, empernado y claveteado en cobre, admite un rosto de carga á flete y pasageros, para los que tiene una excelente cámara alta con camarotes de mucha capacidad para familias, y recibirán uu esmerado trato por su capitau don Francisco Fernandez. La despacha en la calle de Chacón n. 48
DON GASPAR MADRAZO.
PARAHAMBURGO EN DERECHURA.
Saldrá positivamente el 10 de Abril el nuevo y velero bergantín español CUATRO HERMANOS (A. número 1 en Llo-yds) su capitán Aljamia: admite un pequeño re»to de tabaco en ruma ó torcido á flete moderado, adviniendo que no lleva aguar diente: impondrán.
MANGOAGA, DUCATEL Y CP.
ie este puerto, también admite carga é flete en paitic ular efectos 'igeros y talmco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo lo« -nrsradores con los consienu tarios para la reraisiou a bordo.— ■Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
____________DkaKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-ORLKANS
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos OHIO, al mando de su ■-.upitanel teniente de la Marina de dichos Estados J.T. Schenck, ’«000 toneladas de construcción teniendo todas las comodi-4 «des posibles para los pasagero«, se aguarda en este puerto del le New-York «obre el 2 del entrunte y verificará «u salida -*1 dia 3 del mismo. Admite pasageros en 1 a cámara á 40$, en la 2. s 30$ y en la proa á 20$, que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo :mra su admisión, pues no serán recibidos áb«>rdo losque no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de *.ste puerto; lambien admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabuco en ranm y labrado, poniéndose de acuerdo los •argadore.s cou los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondráu su« consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
VAPOR SIRENA.—Su capitán don Manuel Paz.
Todos los lúnes á las doce del dia saldrá de Batabanó para
Dayaniguas, Colomo, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Lo« niércoles á las ocho de íu mañano de Bailen para Punta de (’arias.—Los juéves de madrugada de Punta de Canas paru la Colonia, y Colon, y el mismo dia ú las nueve de la inanana de Colon é la oolotnn,continuando álas diez para Dayaniguas, se^m rá viage á Bn.'abanó álas cuatro de la tarde del mismo día llegando los viérnes por ia mañana.
PRECIOS DE PASaUES.
á pope á proa criado
cionalmente según una condición de la contrata con la Empresa .—Reventos y compañía___________________________________
Empresa de Correos Marítimos.
El 10 del próximo Abril á Ifts 7J de su mañina, dará la vn-la para Cádiz la fragata Correo número 4 cupitan D. Servando Peñasco, conduciendo la corresponden ; ia de oficio y publica que ocurriere para la Península, la que será recogida á las 7 de la misma. Dicho buque admite carga á flete y payugeros é impon dráu en la calle de Mercaderes número 8. Habana 29 de Marzo de 1851.
ARIETA VILLOTA YCP.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El Viérnes 4 del actual á la hora de costumbre se rematará i na negra nombrada Luz regular cocinera y general lavandert y planchadora á uso de feria.
El Viérnes 4 del corriente á la hora de costumbre en las inmediaciones del almacén de averías «e rematarán 4 vestidos de punto de blonda blanco» con sus vertas y chales correspondien te«, 21 id. de mu ««linas bordados de diferentes clase«, 51 $ varas de raso negro ancho liso, 3 piezas de olanda cruda aueha, 3 id coletilla negra y 4 corsés superiores todo en el estado en quo se halle y per cuenta de quien corresponda.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2 ° se rematarán el lunes? del corriente varios muebles de uso cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5o se rematarán el lúnes 7 del actual una caja de volante y tres ruedas, tasado eu 2<$ cuyo remate se efectuara al mejor postor.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2 c se rematarán el Lúnes 7 del corriente á la« 11 de la mañana varios muebles de uso cuya tasación se manifestará en el acto del remate._
xl
Don Pedro Martínez, ha trasladado su
escritorio k la calle del Obispo número 111 esquina i. la de Mercaderes.	__________________
HARINA.
Se vende en el almacén calle de 'os Oficio» número 80 mu, superior de Santander de la marca M. recibida por el bergantín María Eulalia k pesos 8J el barril al contado.
HARINA.
Se venda en el almacén calle de los Oficios número 80, y en el muelle de Vlllaltn recibida por el li trg’intin Algor» , de lama» Huperior de S intander, marea L A JO ESCLUSA id precio de $81 el barril de 200 libra, al contado._______
Azúcar refino.
En la calle de la Amargura número 76 escritorio de í). Luciano G. Barbón, se ha recibido en terrón y punes de la fahnde Cay urnas en Trinidad, la que se espenderá en estuches de 10 á 12 arrobas y poi mayor.
4$ 2 rs 5$”
5$ 4 rs
3$” 3$ ” 3$ 4 rs
De Batabanó á Dayaniguas........ 7$
A la Coloma, Colon y Pt:». de Cartai- 8$
A Bailen........................ 9$
PAILEBOT CORREO DF. LA I31.A DE PINOS [&fROSA.—Su patrón I). Francisco Perez.
Todos los domingos á las 4 dw la tarde saldrá de Batabanó para N ueva-G erorm
Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó. PRECIOS DE PaSAGF..
apopa á proa criado
De Batabanó á Nueva Gerona. 4$2rs. 3$ ”	2$ ”
Se desj adían en la Habana calle de los Oficios número 77 por los señoie«	IIKVENTOS Y COMP.
Isabel y Cárdenas.
Capitanes don Francisco Labandeira y don Francisco Estolt.
ORDEN DE VIAGES.
CALLE DE O REJLI.Y NUM. 10, FRENTE AL BRAZO Fuerte, segunda cuadra entrando por la Plaza de Armas.
En este establecimiento, único en «u clase que pueda competir con los mejores de Europa, se halla!á siempre un completo surtido de efectos para caballeros de los mas selecto« y de moda, siendo el principaLobjeto CAMISAS hechas de todas clases, y para que no tenga rival en este ramo ha mandado ve nir uno délos mejores maestros de Paria, por lo que adeui is de gran surtido de todos tamaños, Retomará la medida y se baila al gusto de la persona que las encargue, eu la seguridad deque á mas de la elegancia y perfección teuuiiá 1« barutura que es el móvil para acreditar este gran establecimiento.
AZOGUE DE ALMADEN, SE VENDE,CALLE de SANJG cío número 90¿ esquina á la de la Amargura.
Máquina Centrífuga Inglesa de Sotch Finzeí y cp.para purgar azúcar.
La acción de esta máquina ha sido probada ya del modo mas completo y riguroso por algunos hacendado« de esia Isla y de las Colonias Inglesa« yporlos refinadores de Inglaterra, y todos convienen en que el resultado es completo y en que sin la unnor duda es una de las invenciones mas importantes del ."rigió en lo que tocaá la fabricación del azúcar por el considerable ahorro de tiempo, gasto y trabajo que proporciona comparado con el ais-teína antiguo de purgar por medio de filtruc ion en hormas ó bo coves.
Al invento primitivo, el Ingeniero ingles M. Finzel ha agregado una mejora importante para lavar el aparató fácil y perfec-tajne nte y obtener mejor azúcar con los materiales de laclase uia« inferior: de suerte que las máquinas últimamente construidas por los Sres. Rabone Hermanos y cp. de Binninghum, ajenies de Rotch Finzel y cp. reúne . ya todas las condiciones apetecibles.
En cuanto a su trabajo es de advertir.—1 0 Una sola de estas máquinas producirá por dia de 10 horas «i la calidad del azúcar es regular, 40 quintales de azúcar seco blanqueado.—2 c CV
-----	¡ da carga produce como 1 quintal de azúcar seco.—3 o El azu-
VAPOR CARDENAS.	j car moscavado de una calidad mediana puesto en la maquina y
Saldrá desde TRINIDAD para CUBA y v»ce-versa los dias J trabujado con el vapor, pero sin licorizar saldrá de un eoloi aína-que ?e expresan á continuación, después de ia llegada del vapor I rillo claro,—4 c El mismo azúcar moscavado si se licoriza en D ISABEL, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca forma descrita saldrá blanco.—5 ° El azúcar moscavado secado
páralos puntos intermedios.	f------*' J----------:---
' 6, saldrá de TRINIDAD y llegará á SANTA CRUZ el 7 por la mañana.
7,	de SANTA CRUZ, y llegará por la tarde á MAN Z ANILLO.
8,	de MANZANILLO, y llegará á CUBA el 9 por la madrugada
RETORNO.
16, de CUBA, por la tarde y llegará ¿MANZANILLO el 17.
18, de MANZANILLO,y llegará á SANTA CRUZ á me dio dia.
„ „ de SANTA CRUZ, y llegará 4 TRINIDAD el 19.
PRECIOS DE CARGA Y PASAGES, los de costumbre—
La curga deberá estar en Batabanó ántes del miércoles, y los señores cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos, los mártes a mas tardar, en casa de loa consignatarios Sres.
PARDO, SAN PELA YO Y CP.
^NOTít.—Los Sres. pasageros para Santa Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el 3 de Abril en el tren del ferrocarril para Batabanó donde se embarcarán en el vapor ISABEL.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATABANO todos los jueves después de la llegada del tren, y llegará á CIENFUEGOS los viérnes; de CIENFUEGOS los sábados, y llegará á TRINIDAD.
RETORNO.
De TRINIDAD los domingos, y llegará á CIENFUEGOS; «le CIENFUEGOS el mismo dia por ia noche, y llegará BATAB A NO los lúnes.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y demás plazas de Galicia: sobre Málaga, A lie-.nte.
ideras en la9 alene ¡a, Car-
Temporada de baños en San Diego.
El grande beneficio que recibe la humanidad doliente que a-cude á estos baños como uno de los medios curativos mas eficaces pura cierta clase de padecimientos, según lo acreditan varios casos prácticos, hace que cada temporada sea mas numerosa la concurrencia; y con el fin de facilitar á ésta su traslación a aquel punto, conciliuudo la comodidad posible coala economía y la baratura de costos en su mayor extensión, se ha propuesto la empresa de Navegación y Comercio de la costa del áud, reducir los prec os de trasporte tanto por la via de mar cuanto la de tierra al grado que no pueda resentirse de ellos ni laclase menesterosa con este objeto ha contratado y se hallarán eu la playa de Daya niguas desde el.dia 15 de Febrero próximo, cuatro carruajes con sus correspondientes tiros: habrá también ademas dos tartanas bien cubiertas sin que pueda ofender ni el sol niel agua, muy seguras y decentes con ocho asientos cada una sus cojines y demas avíos: en ellas habrá un i separación para los criados que de berán pagar el mismo precio por ser iguales los asientos. También se recibiián en las mismas toda clase de I ultos de equipaje
por medio de esta operación no pierde nada en peso por rezumarse ó poi derrames durante la tiavesía á Europa.—6 o Lúa máquina de vapor de fuerza de 3 caballos del cómputo Ingle0* dará impulso suficiente para dos máquinas cenirí fugas.
Respecto al costo y otros pormenores 'informará D. JufiU Fernandez Rico, calle de San Ignacio número 91 casa de Fernandez Pozo y cp.
Aceite de ¡Sevilla superior, en botijos de media arroba neta vino seco de Jerez, superior en barriles deá 1 y 2 arrobas; «e vende en la calle del Obispo esquina á la de Mercaderes, a»macen de azúcar.	*
ACEITE SUPERIOR UE SEVILLA EN IiOTIJASl)f> media arrobo se vende en la calle de Cuhanúm. 120.
INTERESANTE A LOS Sres. HACENDADOS.—Horma« de hierro pintadas, fabricadas con teda perfección á precio^u-mamente borato: impondrán en la calle de la Amargura numero
89 entre las de Mercaderes y San Ignacio.
Vino superior legítimo de San Vicente.
Acabado de recibir porla fragata Tulio, en medias pipa® -v cuartas. Se vende en la Plaza de Armas número 3.
y garrafones de agua que se coudncirán con todo cuidado y se-tagena, Barcelona, Santander, Biiüao, v san seoustian: subte guridad, debiendo al efecto cada dueño marcar, lacrar ó con-Gibraltar, Paria, Havre, Burdeos, Marsella y Géoova: sobre Ve- traseñar los bultos; e! precio de conducción de estos objetos no
Interesante á ios Sres. hacendados. 4
Horma» de hierro piotudas fabrlouda» i on toda períecciou^ prerioBeumameute baratos impondrán en la calle del Morro n mero 22 junto aKJirco.
Teatro provisional calle de la Reina.
Para el domingo 6 de Abril de 1851 á 1 s 5 I de la tiempo lo permite tendrá efecto una sobresaliente función de ^ joS0 ma, ía que dará principio con los ejercicios aéreos presen r0. en ellos el Floridano,y despnea seguirán los equilibrios - slfen* sos, en los que sobresalen el Sunsun y el Jalapeño. E‘ íq. tt;a ren tretendrá k los concurrentes. El Flor daño vV*Terá1r, p!¡ u¿eP*t0 la cuerda, ejecutando en ella varios ejercicios. El ¡c¡o3 y otro individuo de doce años harán vario« grupos y ¡n$a*
de fuerza; concluyendo la función con una buena Pan °
Precios de entrojas y localidades los de costupi—
IMPRENTA I>EL GOBIERNO POR«
M.