
Los comisarios do S. M. han fijado de la manera siguiente los precios de admisión: Billetes-juira la temporada: 3 libras y 3 chelines por uu hombre; 2 libras y 5 chelines por una muger. Kstos billetes no pueden prestarse; y dan derecho al posesor para entrar en la Exposición siempre que esté abierta para el público.
El primer dia de la apertura solo serbo admitidos los billetes de temporada. El segundo y tercer dia de admisiou.el precio será 1 libra diaria; el cuarto dia de 5 chelines; y será reducido á uu cheliu á los 22 dias después de la apertura.
Desde el dia 22, el precio será el siguiente: los lúoes, mártes. miércoles y jueves, 1 cheliu; los viernes 2 chelines y 6 d.; el sábado 5 chelines.
Por órden de los comisarios reales. Habiendo manifestado S. M. la intención de visitar la exposiciou el 1. o de Maro, dia de la apertura, las puertas uo serán abiertas para el público hasta la una de la tarde, y no serán recibidas mas que las persouas portadoras de billetes de temporada; el primer dia no se cerraran las puertas hasta las7 déla tarde, [.os dos dias siguientes, viernes y sábado, se abriráu las puertas á las 10 de la mañana y se cerraráu á las li de la tarde. El lú-ues 5 de Mayo’, y dias siguieotes, hasta nueva órden, se abriráu á las 10 y se cerrarán ¿ las G, exceptuando no obstante los sábados, que se abrirán las puertas á mediodía.
—El duque de Welliugtou, visitando el miércoles pasado la exposiciou acompañado desu nuera la marquesa deDouio, vió en la sección francesa que uno de los exponentos sacaba de una caja de encina diversos objetos de arte, eu oro y plata entre otros dos estátuas ecuestres, la uua represeutaudo el duque mismo, y la otra Napoleón, su terrible rival de otro tiempo. Habiéndose sonreído el grau capitán por la extraueza^ del incidente, el artista le interrogó por uua mirada ¿ la •ual el noble duque le respondió con uu siguo de cabeza afirmativo, pero habiéudose esparcido el rumor de que el duque de Welliugtou se hallaba en la sección fraucesa, en un instante se halló rodeado^de franceses, quizás por la primera vez
que en esta ocasión, la cortesía d
y os interesantes papeles seráu desempeñados por las aplaudidas actrices Sras, Armenta, Carmen Planas, Matilde Domínguez, Cruz Salaznr y Manuela Tapia, á quienes acompañarán los conocidos actores Señores Martínez, Robrefio, González, Crecí y otros. La función terminará cou la pieza en un acto denominada “La vuelta de Estauislao” eu la que desempeñará el papel priucipal el mencionado D. Fernando Marti-nez.—Esperamos que el resultado de la representación que nos ocupa sea digno del mérito que distingne á la compañía dramática que la tiene á su cargo.
—Flores dk Mayo.—En esta festividad que se celebra en la iglesia de ¡?an Felipe, predica hoy jueves por la tarde el Pbro. D. Juan Bautista Rivas.
__Misas.—Hoy jueves las encontrarán los fieles en
Santa Clara á la Divina Magestad, en la Catedral, en Beleu. en Santa Teresa y en la iglesia^ del Salvador sita en el inmediato pueblo del Cerro. Todas estas misas serán cantadas y verificadas i las siete de ia mañana.
—Jescsdei. Mo.M'K-—3e nos acaba de luformar que para el segundo baile de la temporada de esto verano que ha de tener efecto la noche del sábado próximo eu el pueblo de este uoaibre, se están haciendo al presente algunos grnudes preparativos, interesantes par í las bellas amigas del inocente recree de la danza, noticia que nos placo sobre manera interesados por las mismas.
—Funciones dramáticas.—La buena compañía de verso que se halla establéenla en nuestro gran teatro, activa de una manera satisfactoria para losamigos de la declamación, los ensayos de los iuteresantes dramas denominados, “La alquería de Bretaña; la Segunda Gracia de Dios y Juana de Arco, drama de maquinaria, para el cual está pintaudo las decoraciones el hábil pintor escenográfico Sr. Zucarelli.
—Calzada de Galeano.—Los verdes álamos quel se están sembrando en la hermosa calzada de este nombre hau llegado ya hasta la iglesia del Monser-rate.
—Mauianao.—Se nos asegura que en la noche de. ñauo	venidero d0ining0 se venficará en la poética glorieta
^rdeYtrácmr nacional¡* este pueMo el .segundo de los basque han de
Nos penjiitiinoS'la liberta«óle	^ lOosjrJcaiTque
acaban de dirigirnos lo* Sres. Editores de ja ¿listona ae )________________4______;__J tm_______«1	nn<> nuede on- tributos se han reducido considerablemente
v productiva por hallarse situada entre tres
■ 1 *	' Va	/a —	_ . I .. Ib, 1,. t a-ai A I f
SKSStt&XZZZe. ùnico que puede op
XÁAI/U'I«t M’l «i»	IM, . Iin • ” «■ * *    I	J *	1	•
tareero, Noredades, Bibliotrrn universal, ¡ternana. Museo de tarai preinui.	it„ nrcinio de 1*2 ni noria
las familias Encictooedia moderna Dirrionano universal de Clase 7. —Un premio de 1Z ps. por la AZesMreinadpée Isabel //,¡de queso de inedia arroba lab,.cado en el pa»
mejor muestra país con seis meses
onal v otras obras nue tienen abierta suscricion ; de anticipación-	. . .	,	i o i¡hroa
leHmenm l, a Sre“7uscr¡tores á ellas verán i 2. => -Otro de igual cantidad por la mejor muestra de 8 libras
lodo ! de mantequilla fabricada en el país con seis meses de anticipa-aion.	_	.
Clase 8. a l.°—Todo operario rural que cou un mes de
cnticipacion al primer dia de la exposición, presente en la Secretaria de la sección de agricultura, certificación -firmada por • ¡ notoria probidad, á quienes hubiere servido, laboriosidad y honradez; será premiado en __	nna mención honorífica y con un certifica
exclusivo en esa futa,y en que se	J°aMe T-—“."“-^Jn “p^mio de una onza de oro y medalla
invenido con su representan- ¡de su inteligencia, ) mitrará Vd. mi comisionado | la exposición con
ciunanonact :i nuestro establecimi
* jijo nadase ha omitido para que en lo sucesivo sean en servidos con la mayor exactitud.	,
('orlas que se citan.—Sr. I). X. N.—Habana. Madrid o de Marzo de 1851.—Mnv Sr. mió: habiendo concluido por fallecí-
»•iones »le mi establecimiento, he convenid
te en esta corte el Sr. D...en nombrar
exclusivo en esa isla, y en que se encarg
librería de la venta de las obras de mi casa en esa, abriendo sus-¡ vltl8C ^	1^1^ pn I-m lahores resultare
crícion á uuIhs las publicaciones de ella para lo sucesivo. En |de plata sobre ora	1 .	* eiecucion como en la
au consecuencia pues, espero se sirva hacer los erreapondien-! vencedor, tanto en la hmp>°za v M
les anuncios1 's periú.Jieos v que por cuantos medios este., á presteza de su ,rs!.,ju.--Hsbsnv y Marzo -J de
su alcance procure dnr impulso fc la suscncion v ventas de o- go G. de Arozarena, secretario.
bras.—Queda de Vd.toe.—Francisco de Paula Mellado.	j	nv „„ias artfs
Sr. II....Habana.—Madrid 8 de Marzo *	j,™Se” d,ñ"ráí toda cjusedeobms origi-
1 ginales ú cofias Je historia, tleco.c^, paisage. ,
taran en esa Isla han cesado en el día por cuya«*on he con-,,.nmn ¿«¡mismo bordados,
Sr. I).
.Habana.—Madrid 8 de Marzo de 1851.-Muy Sr.
quemo unían con la sociedad Hispano-¡
como asimismo
marinas, uno ó mosaicos
venido con su representante en esta corte el Sr. I)-en nom- \ dos creyones y al	^’”'7	n _ »	i:lu:0	v	ia pintura cons-
brar á Vd. mi comisionado exclusivo en esa Isla y en que se en-1 y cualesquiera o ros	electos en	que el	dibujo	v	la pintura
cargue su establecimiento-librería de la venta de las obras de mi tituyen su principi	i ' * . .	. ¿	„	ua:0 relieve; es-
casa, abriendo suscriciones A todas las publicaciones de ella.!	lla cua^auierrmWerrS que .et oralV
En su vista espero se sirva hacer los correspondientes anuncios • tatúas y bu l •	• Q
en los periódicos y procurar dar impulsos a las suscriciones y | tos toe-venta de obras. Con esta ocasión se ofrece toe.—Angel Fernán- 1
'" UNA HABANERA, novela original por	,,»«,»■, y calzadas.
Felicia; se halla de venta en el despacho de esta imprenta.	Grabado— Eos trabajos encobre, acero o madera y pie-
CARTERA COMERCIAL
POR PON JOSE FRANCISCO RODRIGUEZ.
Reúne las materias siguientes en una cartera de tafilete de bolsillo, el plan de señales del Morro, libro de memoria, lápiz y tublns de operaciones, como son: sueldos, alquileres, jornales li-
! tos &c.
.	Arquitectura.—Las composiciones o proyectos, seanse en
¡ planos ó relieve, con aplicación al pais o silicll», y cualquiera -I memoria uue se contraiga ú este asunto, incluyéndose también
tributos se han reducido considerablemente, ••
ra por hallarse situada entre tres VuM<+u*^*** al caserío de las Cañas y solo dista tres	‘	rqui.
del ferro-carril enlaCevbadel Agua. Se da c«	barrio*
dad v se recibe en parte de pago casa« chicas *n extramuros d« esta ciudad, negros o fruto* del pa»»-critorio de Rehuelta Demesrre y C. esquina a las cal^s de la Amargura v San Ignacio uum. b manila.taran su id ven tari
1111vende un hermoso potrero y tejar de
8 caballerías ,1c tierra de buena calió „1, casi »ojo c ere a.to de piedra c,m mas de 10,000 palmas reales mucho, brl» Ies> ( les, casa de vivienda, 4 pozos, aguada fer.nl y vo ru-me .odo e omeleras, almacén, batí acón, horno «le cal y ei ... |„ necesario en ed mayor estado, y 40 negros de dotación de .tubossexos generales de campo y la »»>«1^ acostumbrados ú los trnba»os de ingenio y j*	> P
te: calle d»> San Ignacio núm. 104 impondrán.	,	.
Se vende la casa u. 57, situaba en la cal-
zada del Monte, frente al campo militar, la cual es espMW
vr brinda cuantas comodidades son apetecibles, coi. costo v con excelentes maderas: en la misma impondrán.
BUEN NEGOCIO.—Se enagenan cinco casas eu el mas saludable punto del pueblo de ^‘**"*£a GrS" entre ellas una muy hermosa, de buena manipostería¡y t J . á propósito para una persona de gusto que «jurera lia q tinta de recreo y utilidad, pues le es anexo un cttarto o mas
de caballería de tierra superior, bajo cercas de piedra, con
rios árboles frutales v un pozo abierto que con poco L,,s¡° concluye: su localidad le proporciona la v.sta mas agradab , puesto" que domina mncha parte del campo y el hor zon e exenta de aires húmedos por estar en la parte mas de aquel pueblo v libre de todo gravamen. Las otras tuatro son de maderas, bien construidas y capaces, teniendo una un y r hacieudu otra esquena a dos cann
dras preciosas.
Litografia.—Lo correspondiente á creyón y delmeacion. Dagucrreotipo.—Las obras que reúnan mejores circunstancias, tanto por el pronunciamento de las imágenes, como por la mejor disposición del claro oscuro.
dfás/ca—Toda composición, memoria ó tratado-PREMIOS.
Habrá doce premios, seis primeros de medalla de plata dorada, v otros seis de plata como segundos; ademas de las certificaciones, mención honorífica, y distinciones que acuerden los iueces según las circunstancias que reúnan los objetos pre-
entilo« «1 concurso. Habm-.a y Marzo 29 de 1851.—Manuel Costales, secretario.	• •	.	. .	,
El nombramiento dejneces, clasificación de objetos, tugar de la exposición, condiciones de esta y cuanto diga referencia á los programas que anteceden, se publicarán en los periódicos de lu capital, con la anticipación correspondiente para que llegue k noticia de los expositores. Habana y Marzo 29 de 1851.—José María de la Faz y Morejon, societario._______■
_ ¡ auitnarla tcut|rora(la de los calores del presente año
superó á todos los denjas sentimientos, v	’ coato se ha-
líos extranjeros se quitaron sus sombreros y gorras de-	eouc|llido
lantedei héroe de la Gran Bretaña, que después de j	i
haberles hecho un saludo militar prosiguió «»elimino. ^ e(j teatro ;,e¡ vecino puel)lo de Regla, seguu —Las recepciones en el hotel de loto Corregiooi	____t ,......... —r,,Urii<ma.
los ensayos de un magnífico drama " ¡que prepara la compañía del Sr. Flores, se represen-
no empezarán hasta que se haya abierto la exposición Su Señoría se propone recibir con uua magnificencia extraordinaria, no solamente á los hombres científicos
v literatos de la Inglaterra y el Continente, sino a los
comisarios extranjeros y á todos los expouentes que obtengan recompensas.
—Sabemos que el cuerpo de la jendarmería de 1 a-ris, para el cual se han tomado habitaciones mientras dure la exposición uo intervendrá de tnotlo alguno eu el servicio de la metrópoli. Sabemos también que no se ha decidido aun por las autoridades de Paris sí ese cuerpo hará su servicio con uniforme ó de otra manera. Es evidente que la presencia de la jendarmería parisiense contribuirá sobremanera á la conservación de la paz y de la moralidad. Se cree que se pedirá al gobierno belga una fuerza semejante.
El Daily News del 24 trae el programa de una fiesta que se propone ofrecer la antigua corporación de Middle-Temple á los miembros del foro frauces que vengan á visitar la exposición de Londres; el primer dia Je su llegada, seráu ¡avilados á almorzar en el magnífico salón de Middle-Témple, donde seráu recibidos por sus cofrades tugleses en trage de ceremonia; en seguida se les hará ver la suntuosa iglesia y las oti as curiosidades det edificio. El dia siguiente habrá comida en ia misma sala y con la misma ceremonia.^ Los únicos brindis que serán admitidos, serán estos: (A la Reina)—A los majistrados y abogados de Francia que se han dignado visitamos en este dia. Luego, el dia que parezca mejor á los franceses, se dará uu gtan baile, al cual serán invitados los parientesde los miembros de Middle-Temple. Este baile será el primero que se haya dado en este edificio desde el tiempo de la reina Isabel, que le honró con su presencia y se dig-..c i- ,ant.J7anu>,v««v) mi«, esta fiesta satisfará á nues-—El segundo batallón de grauaderos de la guardia que se halla en Winchester, llegará Londres á fines del mes y se acuartelerá en Mibauck durante la exposición. Este batallón será el úuico refuerzo de infantería que recibiremos; el Io y 7? regimientos de la guardia han cambiado sus cuarteles el J7 de este mes.
Se creo que el rey de los belgas llegará de Bruselas á Londres en los primeros dias tle Mayo. El duque de Sajonia-Cobnrgo-Gota, hermano del príncipe Alberto, y el príncipe de Leiuingen llegaran en el corriente mes; los dos primeros serán recibidos por la Reina, y el último por la duquesa do Kent.
El 30 de este mes se espera al príncipe y la princesa de Prusia, que deben venir á visitar á S. M. y se dice que permanecerán uua quincena de dias en nuestro país.	(C. U.)
MEJICO.
Por las goletas Bonita, procedente tle Veracruz, y Oregon de Tampico, hemos recibido periódicos de diferentes puntos del aquella república. Las fechas mas recientes de las principales ciudades son del 22 de A-bril de Méjico, del 23 de Puebla, del 28 de Veracruz y del 3 de Mayo de Tampico.
La noticia de tnas importancia que por este conducto hemos recibido es ia anulación del privilegio de Tehuantepec.
El seña lo mejicano, según teníamos pronosticado, ha anulado el decreto de Noviembre de 184 i y recomendado al gobierno haga cesar su efecto respecto al privilegio concedido al Sr. Garay. El asunto había pasado del Senado á la Cámara de Diputados, en la cual se ha nombrado uua comisión compuesta tle los señores Alaman, Cuevas, Couto Nufiez y Fuente. Es mas que probable que la cámara de diputados aprobará el acuerdo del senado y su resolución pasará á ser uua ley.
Hau fallecido últimamente varias personas notables de aquella república, entre ollas se cuentan el geueral don José Ignacio Gutiérrez; don Fernando Orozco y Berra, escritor público; don Andrés Quintana Roo, magistrado de la suprema corte de justicia, y don Ciríaco Marrón, rico hacendado de Puebla.
Los periódicos de Méjico anuncian la llegada á aquella capital del señor Sierra, oficial de la legación mejicana eu Washington cou pliegos para aquel gobierno, seguu se decía referentes al negocio de Te-huautepec.
La goleta John P. Smart que hacia viages entre este puerto y el de Tampico, se perdió el dia 28 de Abril en la barra de aquel puerto. Casi toda la carga pudo salvarse, aunque algo averiada, poro el casco del buque fué destrozado por las olas.
Indios ^bárbaros.—En el Registro Oficial de Du-raugo se lee con fecha 2 de Abril lo siguiente:
“En oficio de 22 del pasado dice el señor Gefe del partido del Oro á la secretaria de gobierno lo que sigue:
“D. Juan José Quesada, residente en la labor de María Torres, perteneciente á la hacienda de Ramos, dice á esta gefatura lo siguiente:
“El 13 del corriente como á las seis de la tarde por mi sirviente Rafael Villa, que eu punto del Molino inmediato á la hacienda de Cañas, viniendo de Santiago Papasqutaro, lo habían asaltado cinco indios bárharos á él y á Pedro Acosta, Ignacio Barraza, Cenobio Rivera, á tres desconocidos zacatecas y entre estos un joven, y que afortunadamente se habia salvado Villa, quedando eu aquel campo muertos todos los seis que le acompañaban.—En vista del acontecimiento que dejo referido, al dia siguiente monté y armé de la manera que me fué posible á diez hombres de mis sirvientes, y me fui á levautar los cadáveres é igualmente con el objeto de perseguir á los bárbaros, á los que eucoutré eu el Cordou de la Tasa-jera, y despueB <le lidiar con ellos cerca de media hora, echaron á correr dejaudu tres mugeresque traiau cau-tlvas, ademas tres potros, uu caballo y uua yegua eu-tdlada, perteneciente esta al finado Barraza: todo lo eual existe en mi poder y eu mi casa.—A contiuuaciou ■oe marché para el Molino á levantar los cadáveres referidos, eu doude sepulté dos, y cuatro rae trage para la hacienda de Ramos en donde se sepultaron también:
se nos acaba de asegurar por persona fidedigua
—Sociedad dkl Pilar.—Esta floreciente sociedad del barrio del Horcon prepara para sus mu cltos prosélitos una brillante función, que debe tener efecto dentro de breves dias y eu la cual figurará una linda señorita apreciable por sus talentos dramáticos. —Nos alegramos de esta noticia interesante para muchas de nuestras hermosas lectoras.
atildados, reducción de pesos á unzas y vicc-versa, tablas para enlosar y tejar, techar, tabicar, etc.: cubicaciones de inadera medida de tímeles, toneladas, tablas para saber los caballos de fuerza de máquina de vapor, idem de mtereaea por centavos, sobre libras esterlinas, reducción de éstas y francos á moneda es-pHñola, compra ú venta por reales fuertes y senciltos, correos, precios de pasage de caminos de hierro, idem de papel yeltado,
documento de giro, tarifas, contribuciones, pesos y me idas nacionales y extrangeras, tatas y otras curiosidades.—Se encontrará de venta en este establecimiento y en todas las imprentas de periódicos, el Telescopio, calle del Obispo, Agencia num. librería La Minerva, calle de la Muralla, taller de encuatiei nación del Sr. I.anet, calle de O-Reylli núm. 103 y en la Plaza del Vapor: siendo su precio el de 12 rs. ftea. cada egemplar con cartera y f> sin ella.	2
En el despacho de esta i prenta se halla
do venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno. Sínodo diocesano.
Reglamento general para el
costado de manipostería, ,	---■ -....	,	- -
nos, en la que hubo siempre estnblecmr.en o público de v íveres, conserva su famoso armatoste, siendo el punto el ilitádo de esta linea para dicha clase de tiendas: el terreno de léusas pagan censo moderado: todas se dan por solo
valor
Habana 22 de Mayo.
» h. 20 ni.
régimen económico y adminia-iativo del ramo de sanidad de Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de idem.
Reglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Flan de estudio.s.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. °
afecciones astronómicas.—Sale el sol é las de !>• mañana v se pone á las G h. 40 in. de la tarde.
PAKAi>A—Los cuerpos de la guarnición.
Gf.fk de día-EI teniente coronel i). Francisco Letamendi.
Facultativo militar de semana,—i)r. l>. Domingo (Jamb&u y Llopiz, vive en el castillo de la Cabaña.
Real casa i>k beneficencia.—Diputado en el presente mP8>—K.l Sr. 1). Anastasia Cardillo.
Casa i»k maternidad—Diputado en el presente mes.—L1 Sr. Pbro. D. Francisco Rui/..
Medico—VA D*. I). José de la Lu/ Hernundez.
Dipciaüas 1>K	La Excma. Sra. doña Concepción
Cárdenas de Crespo y Sra. doña Fermina Rodríguez de Cárdenas.
Facultativos dk semana—En la Habana—Ldos. D-PedroGiralty 1). Francisco Miguel Cruz.
En Guadalupe y Pkñalver—Ldos.I). Luis José Márquez y D. Mariano Palenzuela.
En Jesús maria y Chave/.—Ldo D. Sebastian, Ricoy.
En Coi.ós v san lazaro.—Dr. D. Eduardo Finlacy y don Cárlos Fonseca.	.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cns-tina-El Sr. I). Francisco Chacón v Calvo.--En el del Santo Cristo.—El Sr. D. Man8el González del Valle.—En el de Tacon;— El Excmo. Sr. D. Vicente González Larrinaga.--En el de Colon.—El Señor conde de Cañongo.—En ambos rastros—El Sr. D- Fernando de Peí alta.—De Cárcel—El Señor don José Antonio de Cintra.—Y la Inspección de Actas, el Sr. don Juan
diñadas de infantería y caba-
Reglamento de Milicias disci-linadi Hería.
Reglamento de medicina y cintila.
Reglamento de medicamentos
asecretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios. Idem de aprendices.
Idem de minas.
Foren.larioa para mayordomos de fábricas.
D. Mateo Go vantes y
de
Reglamento para el Juzgado i bienes de difuntos. Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para * capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cuadro estadístico formado de órden del Escino. Sr. O Donnell.
Diccionario de Escriche, 3. ° edición corregida y aumentada Reglamento para el aprendizaje de artes y oficios, flojas estadísticas para jueces pedáneos.
Licencias de esclavos.
Pablas auxiliares, para ajustar prontamente el importe de las partidas de azúcar á los »recios corrientes. Con las de aa taras y envases. Véndese en el despacho de esta imprenta, librería de Charlain y de Sans, tabaquería del Gas, Plaza de Armas, y tiendas de papel, la Cruz Verde, v Principal plaza del Vapor.—Precio 2 rs. tuertes.
Nuevo Formulario Magistral precedido ue algunas consideraciones sobie el arte de recetar, por M. A. Bouchardat, tra ducido por el Dr. D. JosséMa-ría Velazquez, dos ts. en 4. °
Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una descripción característica de los Minerales útiles por D. Joaquín Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del ingles por U. Joaquín Ezquerra del Bayo.
« Horas de las observaciones	4abana 20 de Mayo do Barómetro de ni-¡ 'Fermò- 1 vei cons metro jHigrómc-taute de ¡centígra- tro de Fonili. do. Saussure.		185!. __ TERMO METRÓG RAF 1>K RUTHF.RFOLl) Máximun Mínimun cent. cent.
	m. mío.		
6 de la ina-		I	
ñaua		0.759 , 26“	I 65°	. 1
	rn. mm	1	
4 de la tai-			
de		0.758.5 28“	57°,5	
	m. mm.		
9 de la uo-			
eho		0.760 1 26°,2	58°,5	!
	A N F.MoM F.TKO 1>E	IKRKERA.	
téusas pagan censo moawiatiw.«'«.» --- ---	,
le i» primer* que es el de 12,000$, 4 pegar 4,000 de co.oade y 500 anuales, prestándose las seguridades «^es.ms. EUju» compre le resultan Ue ventajas de acabar de P*£r f» *6 * Pos V sacar el dinero para loa plazos y el ínteres con uauradcl capital exhibido de sus alquileres; pitea solo la citada prime ha ganado en las temporadas de cuatro nc.dco meaos bata« onzas, v las tiernas 12 á 15 y la de esquina gor.tt y med£ mensual. También ae permutan por .toa grande en la ciudad, bien situada ó por negrea jovenes de campo,	^
gitn se convenga cou el ducho de estas. F.n la del nunt.35, calle del Raye darán ruzou y en la de San Ignacio num. iJ entresuelo, desde las nueve de la mañana hasta la un: en lo3 hábiles Ae trabajo.	.	___
Se vende la hermosísima y solida casada
zaguán, cantería v azotea, núm. 70 calle do San Miguel, --cuadra, acera derecha entrando por la calzada de G»ieano y de dos años y medio de fabricada: en la del num. 104 de la nnsma calzada impondrán.
del dia
6
de un sino, imuauuu ron n ituomu .........-	,
compuesto de 3jcaballeríaa de tierra superior, cefeudo* ue pie dru.con lü negros de dotación, casa de vivienda de mampo. . y teja, muy capaz y buena cocina tle embarrado y teja, chiquero gallinero v hnrrncon pata los negros, plata nales y ba-t m * s boles fruíaleinformará It.José Davit y 1 ruch en el ,ieJuc*h ¡Uro v D. Antonio Delgado en S. Antón o dé las “	‘ ‘ Anima« n. loó,
18
Para realizar una testamentaría se ven-
sitio, lindando con el uueblo de «.Antonio de los \egaa,
.	>■	'	*	i..	....„„-¡or onrr-ii»111 «4 ile Die-
LIBROS E IMPRESOS.
PUBLICACION INTERESANTE.
i Edición ex-
(L- U.)
Teatro de Tacón.—Esta noche se representa en ®9te local el famoso drama de los señores Doncel y hadares, titulado “Las travesuras de Juana'’, cu-
ÍX. COMERCIO*
Feiiodico político, mercantil y literario de Cádi ^	presa para ésta Isla.
r	—Ea acreditada empresa del Comercio, perió-
dico de Cádiz de reconocido mérito, ha concebido un proyecto sumamente útil, cual es el de imprimir cada dia que salga uu vapor de aquella ciudad para la Habana, un número extraordi nano con tres pliegos lo menos de lectura, en que á similitud del Willmer's European Times de Liverpool se reúnan todas las noticias así políticas como comerciales que nías puedan interesar á los lectores de Madrid.
Esto proporcionará grandes ventajas, una vez organizada la linea de vapores, lo cual no debe tardar, pues haciendo ellos frecuentes viages, facilitará las noticias antes que pudieran recibirse por el Norte, con la circunstancia muy atendible de no venir desfiguradas como suelen por la vía extrangera.
El periódico especial proyectado contendrá:
* • ^ Todas las disposiciones oficiales de mayor ínteres.
?• Un análisis razonado de las sesiories de las Cortes.
3.	° Juicio sobre las discusiones de la prensa periódica, ó idea también razonada de las principales cuestiones que ventilen los periódicos de la corte.
4. ® Aquellas noticias extrangeras que puedan adelantar por esta via directi, ó que por rozarse con asuntos nacionales interese presentarlas bajo su verdadero punto de vistu. Ademas una ligera ojeada sobre la política general Europea, para que los lectores conozcan con la debida hílacion el curso de los a-contecimientos.
5.	° Todas las noticias nacionales de ínteres.
6.	® Noticias literarias y bibliografías.
7.	® Noticias mercantiles, especialmente las que mas interesen al comercio de esta plaza.
8.	® Uno ó mas artículos de fondo sobre asuntos de ínteres general para esta Antilla.
9.	® Correspondencias de Madrid.
1Ü. Un alcance redactado pocas horas ántes de salir el vapor, con las noticias de A última hora.
El periódico será remitido franco de porte en todos los vapores y no en buques de vela, y se procederá sin demora á su despacho.
El precio es sumamente módico: dos reales fuertes, si los señores suscritores pasan á recogerle, y tres sencillos si ha de levársele á sus casas; cuyo importe será pagado en el acto de la entrega.
Las personas que gusten suscribirse podrán manifestarlo desde luego á hn de arreglar los pedidos al número de suscritores que se reúna.
No ae admite suscricion por menos de tres meses v el que se borre será responsable al pago de los números que se reciban en los tres meses siguientes al dia en que lo avise.
Los que quieran enviar remesas al continente ó al interior y suscribirse por un número considerable de egemplares, serán favorecidos con una rebaja proporcional.
La suscricion está abierta desde hoy en la oficina de lu Redacción de la Gaceta calle del Teniente-Rey núm. V» Ha* a-na 26 de Abril de 1851.
Se acaba de dar á luz un tratado elemental de agricultura, obra muy útil é interesante, escrito por Don Benito Ceferino M ¡randa Prieto, discípulo del Real Colegio de San Femando de Madrid, donde fué examinado de agrúuomo-ésta contiene buena instrucción preliminar, obligación al del la: brador, hortelano, arbolista y jardinero. Seguncfu edición reformada por su autor, acomodada al suelo v clima de esta Isla._
Se halla de venta á 4$ el ejemplar en la comisaria del Espiri-tu-Santo y en la esencia núm. 2 de D. Victoriano Maza; Cárde-
naB en el establecimiento titulado I.a Nueva California, de los
Sres. .Sánchez y compañía, calle de O-Donnell.	’	5
LA UNION
Organo de los pueblos hispa- •-americanos.
Se publica en Nueva-Orleans en espi ( »1 é ingles, por V. A-leman, E.J.Gomez, y A. J.de Irizarri.
Precios de suscRtctoN.—Un ai a 12f -Seis meses G$.—
I res meses o!$ 2rs.pagaderos altiemt de suscribirse AGENTES EN ESI > ISI (
\i!?t XNÍÍrVrr *!■	’ itnptJRta de La Prensa.
—MA I ANZAb.—I) Ambrosio C. Sauto, Fuente de Gelaber
DEPOSITO DE PUBLICACIONES, calle de 0-Reilly uúm 103.
Habiéndose presentado en liquidación por causas que no es de! caso mnmlestur al público la sociedad Gnilón, Lujan y franco a quienes perteneció este establecimiento, se ha originado en el mismo algún traslurno por lo que respecta á la Historia de España por el Sr. Ijtfueitle.
Los Sres. Gnilón, Lujan y Franco, á consecuencia de la indicada situación, se negaron á recibir los tomos 2. ° v3. o á pesar de las repetidas instancias del autor é ignorando éste que personas de toda su confianza se hubiesen hecho cargo del es-tablecimiento, tuvo por conveniente entregar dichos 2 tomos al pr. Uharlain, que á la sazun se hallaba en Madrid, á fin de que los »rea. suscritores no careciesen por mas tiempo de ellos.
Nuestro cprresponsal de Madrid con fecha 8 de Marzo nos avisa haber ya arreglado este asunto con el Sr. [.uñiente del modo mas satisfactorio, y que en el corto término de cinco dias re!!’:!Ta.e, ..'0"10 4. ~ para todos los Sres. suscritores en este DEPOSITO UE PUBLICACIONES. Anunciemosoportunamente su llegada con alguna modificación en el precio por considerar algo escesivo el anterior y como muestra de la mar-cha que nos proponemos seguir en todo.
Nuestras diligencias y precauciones no se lian limitado á la citada obra que según queda insinuado recibiremos con la mayor puntualidad desde el tomo 4. ° inclusive en adelante, sino que por todas las que lienen abierta suscricion en nuestro establecimiento, otras que puedan publicarse y para cuantos encargos se nos hagan hemos obtenido las mismas seguridades.
REAL SOCIEDAD ECONOMICA.
Exposiciones públicas de industria, ganados, objetos agrícolas y Bellas Artes.
Con objeto de fomentar los ramos importantes que abraza nan Je vermearse en el mes de Noviembre próximo, adiriitìènfto-se los objetos desde el 1. ® al 20 de Octubre en el lugar y bajo los términos que oportunamente se dirán; pues el presente anuncio se dirige solo a la publicación de los programas respectivos, á fin de que se entienda en los trabajos preparatorios de ont actos, eu que remunerándose el trabajo, la aplicación y cotí lancia, estudio del hombre, han de contribuir al desarrollo y progreso de los particulares que comprende.
SECCION DE INDUSTRIA.
Programa de premios que se consignarán á los autores de las obras de mayor recomendación por su solidez hermosura, perfección, simetría, buen dibujo, invención, originalidad y sobre todo (jiíp se marquen por su utilidad, bajo el concepto de que en igual timi de circunstancias serán preferidas las que reúnan mayor sencillez y economía en los gastos de construcción.
Ln premio de medalla de plata sobre dorada y 100 ps.
Giro de medalla de plata y 90 ps.
< >tro de medalla de plata y 80 ps.
Giros dos de 80 ps. cada uno.
Gl*(» de medalla de plata y G0 ps.
'■Cuatro ile 60 pa. cada uno.
Diez de medalla de piala sobre dorada y treinta de medalla de plata.
I otal 50 premios, sin perjuicio de las menciones honoríficas y certificaciones á que su hagan acreedores los positores por aquellos objetos que no habiendo obtenido premio merezcan esa distinción. Habana y Marzo 29 de 1851.—José .María de la I az y Morejon, secretario.
SECCION DE AGRICULTURA.
Programa de premios para la exposición de ganados y objetos agrícolas.
„.fuif VaTI O-7ün Prm>>io de cinco onzas de oro v una . P aIa 8ol,re <iornda- P»r el mejor toro de raza pora del país, desde año y medio basta ocho años de edad, v de la
!'!aTse0,wí,SlraC,0n ímra P.sJfe.—En igualdad de circunstan-ctas se adjudicara el premio al mas jóven.
gutdoTn mérim9ÍtCOn8Í8,en,e enUna n,e,lalla ,leJ,la,a «' --
la vnn. m, •’i"’1?10 de íres 0,12,48 do oro y medalla de plata para bel «ñ,!a ? lechera, de raza pura del país, desde dos hasta »referencia á |„dad _El,' ‘Kualjad de circuntancias se dará la a rev„ r, lel	,JVVe"’ -v ^ aquella que no necesite del
1 ™LPr f de nJ,° P“™ «lar leche. Se admiten también raa vacas hijas de toro del pais y de vaca extrangera. i * i. lro de tres onzas de oro y medalla de plata sobre do-líí «-uey T9 C,eb,aiJo’ de raza l,ura del V que no pase
efreuüstancina^6	•? dar& la Preferc,,ciu- en igualdad de
circunstancias, al mas jóven.
d*°T“^n, premio de cinco onzas de oro y rueda-lia de plata sobre dorada por el caballo mas propio para padre,
sea U m««a«¡ía^ d? Iaza P,lra ¿el pais, y cuya conformación dt na.lr ñ ade.cuada para el Uro de carruajes; su edad no ha i) ,a8ar,de nel*0 “n<>8 ni bajar de cuatro.
~ - Un accésit consistente en una medalla de platn al segundo en mérito.
3.° Un premio de cinco onzas de oro y medalla de patal sobredorada, por el mejor caballo de raza pura del pais, natural ue puso y marcha muy cómodos y constante?, de cuatro á ocho a;'"V 6 'i' ad V i lnl rodas las demas condiciones para pudres, segundo en mérito.COns,,,en,e “ >■"» medalla de plata por el
5.	° Un premio de tres onzas de oro v medalla de plata, por a mejor yegua de raza pura del pais, de tres á ocho años de euad, de trote natural y con todas las demás condiciones que se requieren para procrear caballos de tiro de carrunges.—
, 1118 J’eg»»8 se exije alzada aventajada.—También pueden optar al premio las yeguas hijas de caballo del pais y de yegua de raza extrangera.
6.	° Otro de tres onzas de oro y medalla de plata, por la mejor yegua de raza del pais, con las mismas condiciones que la anterior, con la diferencia que habrá de ser de paso y litar-cíl~ naturales, cómodos y constantes.
,J\	/ °lrti de.u“a onza de oro y medalla de plata, por el
mulo ó ínula criolla con lúa condiciones de fino, sano, dócil, joven y de bríos, y las demas necesarias para el tiro: y no será ninguno preterido por aventajada alzada siempre que no baje de seis y media cuartas.	J
Clase 3. a— 1. o—Un premio de 25 ps. y medalla de plata, por et mejor berruco que no pase de 5 años ni baje de uno, que retina la« circunstancias mas necesarias para padre; sea de casta uel país o gallega.
• i P?° de una onza de oro> al cerdo mas cebado, y en ld«d de circuuatanciuH ae adjudicará el premio al rnaajó-
3.® Otro de 10 ps. por la mejor puerca, que reúna todas las condiciones necesarias para madre y que sea jóven. Se dará la preferencia en igualdad de circunstancias á la que traiga al pie mayor número de lechones hasta «le un mes criados solo con la leche de la madre.
Clase 4.«—I.®—Un premio de 10 ps. y medalla de plata por el mejor carnero que no pase de seis años ni baje de uno! con las condiciones que se requieren para padre.—8e dará la' preferencia en igualdad de cualidades á los que no tengan cuernos; y la abundancia ó finura del vellón lio será motivo de uri-macia.	F
2.® Otro de mas cebado; al de poso.
Glasé 5. a — 1.	F.1 título desocio de mérito, 6 onzas de oro
y una medalla de plata sobre dorada, porla arroba de azúcar
j)j¡--.i-----	..xa	*	- ’	•
media onza de oro por el carnero castrado mas jóven se dará la preferencia en igualdad
D. Salvador ’ .. ..-------
Vegas,V D. Pe Ir«» Gutierrez en la calle de las extramuros «le la Habana._____________- _
Horns de las ¡ observaciones!
Fuerza IVelocidad* en ks. so- en métros dire 1 mé-ìporseguni Pluvio- ! Horas de
Rumbo.
tro cuadrado.
dos sexa- metro igésimalesl métrico.
las lluvias.
asa v servir á la mauo; tiene huebras para el vendedor:
6 de la ma-diana......
S. E. 1.268.5 0.975
4 de la tarde------------ E.
7.66
j.89
9 de la noche.......
N.E. ; 5.07 I 3.90
Esimio l, .lei
Truenos Relúm- I
sin relám tragos ailliOiMKKVAt: MINKS
6 de la mañana.....
con
nubes
4 de la tarde............
con
nubes
9 do la noche.......
Coti
nubes
AVISO AL COMERCIO.
Administración de las Contribuciones indirectas y de Tabacos. TABACO ELABORADO l>E LA HABANA.
Se avisa á los señores comerciantes que quieran suministrar tabaco elaborarlo de la Haba ta para el abastecimiento de lus manufacturas nacionales, que el mártes 15 de Julio de 1851 a la unade la tarde, se procederá en audiencia pública en el Ministerio de Hacienda, ú U adjudicación sobre proposiciones selladas de treinta y sets millones de tabacos de la H,tirana, de los cuales 14.400,01)9 regabas v2l.lr()0,000 millar común tornie a los dos tipos formados por la administración.
Las proposiciones se depositarán en la mesarle la junta ei día indicado á la tina de la tarde, en el momento de abrirse la sesión.
Hos egemplares del pliego de condiciones aprobado por el ar. Ministro de Hacienda para servir de base á la adjudicación se pondrán u la disposición del comercio en el despacho de la administración central en París, y en las manufacturas nación,f-les de Parts, de Havre, de Marsella, Burdeos y Morlax.
Los tipos, conforme ú los cunles deberán hacerse las entregas, se depusitnrftn en la manufactura de Paris donde los interesados podrán yerlos todos Ioh dias desde las doce de la mañana hasta lus cuatro de la tarde.—El director de la admiras-tractos de las conlribu-iones indirectas y de tabacos. —Firmado. —Adam.
Las personas que deseen tomar conocimiento dd pliego de condiciones que arriba se expresa, ae servirán pasar al despacho de la Cancillería, calle del Obispo núm. 124 esquina á la de San Ignacio, de las diez de la mañana á las tres de la tarde. '
ADMINISTRACION
DF. LA REAL CASA DE BENEFICENCIA
Por acuerdo de la Junta de Gobierno de esta Real Casa v disposición del 8r. Rector, está mandado «e baga saber ú los padres ó parientes que sacaron los niños que á continuación se expresan, que si en el término de 15 dias, contados desde el último anuncio,tío los presentan en este establecimiento ójusti-fican el motivo que lo ha impedido, «eran dados de baja, admitiéndose en su lugar otros que lo solicitan. Lo que se anuncia al público para que llegue .1 conocimiento de los inte osados.
Nombres.—D. Pedro Sierra.—1). Santiago y I). Gabriel Ca-napari.—1>. Manuel Alvarez.—1). José Agustín García —Don Pedio Pascual Valdea.—D. Teodoro Lences.—D. José Marti-nez.—I). José Peruza.— [). Crescendo Valdea-—I).Cándido Escardó.—D. Tomás Valdea.—D. Juan y I). Francisco Bui trago — I). Julio Estrella.—D. Juan Alfonso.—D. Cándido v 1). Kauou Bello.—D. Faustino Alcarazo.—I). Juan Castaños.'— L>.Kan 1011
Ibero.—D. Juan Pedro Navarro.—L). Francisco Venegas._|)
Domingo y 1). Blas Romero.—D. Manuel Herrera.—D. Francisco Llagostera.-D. Eugenio y D. Antonio Quintana_Don
Juan Quebré.—I). Crescendo "Torres.— I). Ricardo Valdea_
I>. Emilio Valdea.—D. Agustín Valdea.—D. Luis Celestino Wan-detnberg. llabuna 20 de Mayo de 1851.—Sixto de Guerrea.
En el depósito de la fábrica de clavos, si-
tundo en el muelle de losvapores de Matanzas, se encumintra todas clases de clavos existente«.	; 15
EMPRESA DEL FERRO-CARRIL DEL JÜCÁRO.
Habiéndose acordado en la última junta general repartir un dividendo de 15 por 100 en pagarés que venzan de por mitad en Marzo y Abril del año próximo venidero; ae convoca á los Sres. accionistas para que concurran á recogerlos á lu Contaduría cuando lo tengan por conveniente. Habana y Mayo 13 de 1851.
VEN TA DE ESCLAVOS.
Se vende una negrita criolla «-ella 13
años de edad,de buena presencia, sana v sin tachas, propia pa-ra entretener niños, asear lu casi nos principios de costura, en 21 onzas calle del Teuieiite-Rey núui. 69 impondrán	_
Se vende uua mulatica de 11 anos, coa
principios de costura y mnv ágil por su ajuste, ó se cambra por un hegrococinero, también por su ajuste: calle ue Luz n- •
Se vende un negrito de campo como tle
años de edad, por su ajuste: calle del Sol n. SI fiaran
Se vende un negrito como de 10 a 1 i anos,
con mas que principios (le todo y propio para page, sano v im tachas: calle del dol nútra. 30 impondrán- Lu la misma se solici-ta comprar una casa que tenga a ó 4 cuartos, dentro de Ia_cm-
Se vende una negra de 16 año3, buena
lavandera, regular planchadora, cocinera de un ordinario, con mas (lite principios de costura: por su ajuste calle «le Han tia-fitel, última cuadra al suür á la calzada ue Gutiérrez, primera caía acera izquierda frente á la bodega de la Nueva l aliforme vende una negra de 18 años de edad,
«le buena presencia, lavandera, planchadora, cocinera y costurera, sana y sin tachas: en la calle de la Amargura num.
6 tratarán de su ajuste. <	. — _
‘ “	DE ANIMALES.
Se vende un caballo moro americano, de
hermosa estampa, sano, tira de botante yes propio para un carruaee de 4 ruedas, se dorá con equidad por ser solo: calza-• i UL	' r ’ ^ niailB&U UlUVOr (lñ LUUlctoo 3
&e Vb'üttten trescientos toros de las me-
jores haciendas de la Vuelta Abajo, que hace seis meses están pastando en varios potreros entre las Mangas de Rio Grande de Meyreles y San Juan de Contreras: en el escritorio de Resuelta Demestre y C. esquina á las calles de la Amargura y San Ignacio o en la calzada del Monte núm. 209 impondrán. 3
Aviso á los hacendados.—Se venden de 30
á 40 yuntas de bueyes, á escoger y también unos cuantos caballos: calle de San Miguel núin. 1121 esquina á la de la Lealtad tratarán.	4
DE GAKRUAGES.
Se vende en precio equitativo uu lujoso
y elegante qmtriu que ha rodado pocas veces, con adornos de platn, vestidura entera de grú, cojincillos de terciopelo que pueden quitársele, haciendo lucir su interior de diferentes lito-dos: calle de San Rafael num. 110¿.	3
Se vende una volante1 muy fuerte, bien
construida, cou buenos materiales, elegante y vestida de nuevo de gró y seda, en el Ínfimo precio de 15 onzas: en la calle del Rayo núm. 24 entre la de Dragones y Is Zanja Kral o fer-ro-carril.	3
Eu la calle Real de la Salud núm. 13 se
halla de venta un surtido de currnages nuevos hechos á la última moda, todos vestidos de gro de seda de virios colores y de lo mas elegante que se bu visto en su clase, como también algunos de medio uso, nsegurando que cualquiera persona que necesite de alguno de dichos carruages no se ¡ra sin comprar eu ver la elegancin con que estén hechos v el equitativo precio pt.r el tiempo que se tratp. ti
DE ALHAJAS, MUEBLES ETC.
Se vende eu precio bastante equitativo
todos los efectos y enseres correspondientes a un tentro, contando cutre ellos tres decoraciones nuevas: tratarán de su ajuste en la calle de Culm comisaria del barrio de San Franciseo ¡un-to al ex-couv.ento de San Agustín.	9
Se venden todos los enseres ó muebles pata una tienda de modista o sastrería, que son; mostrador pura cortar, otro para coser, tres vidrieras de cristales por todos lados, escaparate, sillones, sillas, cnspquero, una alfombra de 8 varas de largo y 6 de ancho v otros muebles, y también 0 baúles Propios pa ra embarque v de toda seguridad, sus llaves son como las de lus cajas de hierro cou sus resortes, secreto pura u-bnr todos enzuitcnudos, cruzados y claveteados de hierro v etn-baquetado de dos tamaños, todo junto ó por partes: calle de san Katael num. 48 darán razón.
En la calle del Prado núm, 49, esquina
que va para el Circo, se acaban de recibir una gran partida do hormas de hierro de todas dimensiones v tamaños, muy bien tra-bajadas y pintadas, de las mejores que se cnoeen. Asimismo se hallan gavetas para secar azúcar perfectamente trabajadas y pintadas, todo á precios sumamente equitativos En el misino tren se componen toda clase de bonitos, tanto de hierro como .le neja de lata, y otros trabnjos nerteneeientes A incenios P(,r cuyo efecto tiene opero ríos de probidad, pare mandarlos x cualquiera linca que los solicite, desempeñando cualquier trabajo con lti imiyor eficacia quees de desear.	¿y 1
—José ¡Silverio Jorrin, secretario.
M1H1II ISDJIMHLL
VENTASDE FINCAS.
Se vende la casa situada en la calle de ,
las Animas num. 83, entre In del Blanco y calzada de Galeano,
anca de mejor calidad y color, fabricado en el pais con los procedimientos mas económicos.
2.	° Otr " una arroba.
3.	° Un premio de 25 ps. por el tercio del mejor tabaco,
que no baje de 60 manojos........... vu„, ,rr„.c .	^
Glasé 0. ~1. ®~Una medalla de plata por la mejor mués- interior con mucha tra de maíz de una fanega, cosechado efi el pais.
o o nt:.i   i  ?______________* i	.	,
es de manipostería, tabla y teja, de 40 vs. de fondo v 7 de frente	,l.la'' importantes de la Isla .1
con sala, aposento y 4 cuartos, su cocina, despensa caballeriza ^uf* _?l'9üe7- 7 e* "meo rlep noto central de nne?
¡m™ndrán*1*0*X U" her‘llOSO PuZO’ lerr<-"“ propio: en lajnistna íg¡la,c¡oanú^n.*Mb0,1^<, X dr,’KU''r,a de !San J“"".
mpondrán
____________ Se venden en p^cto dos accesorias sitna-
Otrade la misma claBe porla mejor muestra de café de da* eala calle ue la Obrapía.bajo la casa de alto que hacees-
' quina A la de los Oficios: en la del Obispo n. 112 darán razón.
Se vende la casa núm 62 de la calle de
Cuba frente á la portería de la
Zarzaparrilla «leí Dr. S. P. Townsend’s.
Viendo los dueños de la legítima zarza de S. F. Townend lu protección que les ha dispensado el ilustrado público de esta capital, hau establecido un depósito central para esta isla de Guba en la botica y droguería de San Juan, calle dr San Igna-j cío num. 14.
Cada frasco de la legítima zarza »fe S. F. Townsend se vende á 12 rs. fies , cuyo precio le lia sido concedido por la’ins-i peecton de Estudios.—A tnbiciosos algunos del crédito que disfruta esta composición, confeccionan bajo el mismo membrete | otra de perjudiciales resultados.
! , Ch<Ih fras™ He*ar4 el siguiente membrete firmado ,>,« fos
1 dueños y por el agente.	1
, Hemos nombrado nuestro único agente paralas islas de uba y I uerto-Rico, con facultades para nombrar sub-s rentes en las poblaciones mas importantes de la UU .1 |_d„. |," jM(ul
stra zarzapar-calle de íSun
Nostrad toc. Back.
,, ,	, . Sucesores del Dr. ¡8. Y. Townse
ün la misma oficina se compran hilas en to
?•0 ~°‘ru *d- Por !« mejor muestra de un quintal de arroz del qu¡ pata, pilado.	- —
Tiene hecha preposición
'b'
*v r*