Núm. 112.
na
tt*IBIBIt<8>Ig>]l<PO (DIPIKBIIAIL IDUIL _ ®d>JBIISíüH
Viernes 2 de Mayo de 1851.—San Atanasio, obispo y doctor.—Visita de enfermos en Guadalupe_Circular en Uto. Domingo.
P.« 1.
* PAUTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAl en l6rm‘,,°8 Je 1,0 podarse cerrar siu separar el muelle, j tar cnutra D. Graciliano Montes de Oca por el delito 23 de Abril de 1851.— El Administrador geueral, Gar-'cbo MXoMie'aíquTleiis vencidos y no veiiftcándnln, trnbnd e-*	4	! revolver la virola ó eu fin remover el artificio que inan- de infideucia de que ha sido acusado, y del cual resul- 'cía.	jecucion en todos y cualesquiera bienes del deudur por dicha
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE COBA.
; tenga la hoja en firme; la bayoueta llevada sin fusil 6 es-! ta convicto y confeso; como asimismo el fallo prouuu copeta para el uso de la caza, en cualquier individuo ciado eu ella en que se le condena á la peuade muerte ;uo perteneciente á tropa que se arma con fusil y bayo- eu garrote vil; y h.lláudolo arreglado á los méritos del ; neta, la daga sola y cualquier especie de sable ó cuchi- proceso es de opinión, que V. E. se sirva aprobarla, lio Je monte, méuos de cuatro palmos en hoja y guar- expidiendo las oportunas órdenes para su ejecuciou
' niPlíllt1 V rw k I* nlt. m r\ tnrln nunkilln rl a mi ufo .. U.	íl \7	_____________ L & * _ S . TJ« 1.n ,,n ,»AÍnfn . r #■! ,»n.
monte da piedad.
suma, su décima y costas causadas y que se causaren hasta,el I íntegro pago, dejándola abierta á cargo y riesgo 'del arre «t»»r i para su mejora, dando cuenta. Que asi lo tengo mandado con ¡la con consulta del titular, á consecuencia de los ejecutivo-« que ¡signe el referido Itold.tu contra Mas. Cárdenas y Abril 2lde
Sscr t t&rí^ Política.	•	?-	j — ■ — —,— — —- ~	. j..»«»»» v» «« «uiU.wu, ^	-.. - — ——...—	-	- * - ——  ----
Ilahiéudose solicitado el rescate de las a hajas 1851.—Héctor.—ha Boocb«*t.—Por mtnd»do d* su merce.i: Por el ministerio de la gobernaciou del Reino se nic¡on; y por último todo cuchillo de punta chica ó V. E. resolverá no' bstaule &c. Habana veinte y ciuco contenidas eu el empeño número 6,794 que f.ierou	r.!” rí'^l". Ti.
ha‘comunicado al E*cm«>. Sr. Gobernador Capitau, KrantJe' aunque sea de cocina ó de moda de fallri-ile Abril de mil ochocientos cincueuta y uno— idepositadas en este establecimiento en 4 de	......
General de esta ¡si a-con fecha 21 de Febrero último, la'*!1*,*“'	lExcmo. Sr.—Antonio Arme/o.	1&50 por D. Juan Bautista Golivarte, y mauifes— y Espou.
real orden expedida por el de Comercio, Inst. uccion y Arl* 7*° Ejusoy portación de J as expresadas Auto de aprobación dejjas 112 vuelta.—Habana	q»'»«“ 8« aice dum. de el as, no se p.re»«t»- Por dUpowirjon del Sr._ Teniente golnsmidor de c m v.Mn,
..	.pierimiento y publicación por tre* número* de la üuceti. I¡-
Marzo 'Grò la presente. CárJenas y Abril 21 de 1851.—Carlos Acosta
A —2
obras públicas en JO de Abril del'áñü'próxinio misado armas está prohibido á toda clase de personal sin dis- ¡ veinte y siete de Abril de Vil ocbyçieuio» ciiicuenta],a dicho «olivarte, ni puede exijírselo por ignorar’.ÍiH^ncíLí“iVn»£l^iTorÍK 3"^'R
los rectores de las Universidades de la Península,	i-.-. |^-------------------------------- ---------------------------------- ------------------------------....-----------..................-...............
prescribiéndose sobre la incorporación de estudios de “e !,re8,<* jurisprudencia lo siguiente.	¡gentes las
1. ° Los cursantes de jurisprudencia de Ultramar :
presentando su título de bachiller y certificación de,	Orden adicional de 25 de Agosto de 1842.	------------------- ,	, - -	— ------ .
haber ganado el quinto curso con las notas de sobresa- Art. 1. = Cualquiera persona do color que come-ir11 C!'P',la >' S8a eHecutad.0 al	día ¿ la misma|qu,e‘úJ°_"*n®rtP“ll‘tlAl,‘„.
----------------------t — - ----j ------------------1	,	• .	■	,	, |»rraciiiauu a unpugrmr e
de mafiaua ä las seis de ella para que el reo entre!CB^se reclamaciuu alguna, ee proceuera al rescate porise «priieba coq inte.posicion de la uutoridiid judiciul en In •aas
saliente ó aprovechado, pueden matricularse para estu-tieré el delito de poitaciou de arma prohibida, Je las *u,ra’ a cuy° se expedir.u por secretaría las demas diar el séptimo año y con él concluir su carrera cu l.s! comprendidas, como tales en el articulo 6. ° de la cir- órdenes necesarias, entregándose es te proceso al Fis-Uuiversidades de España.	jcular de 4 de Mayo de 1841, sufrirá la pena do ciento cal P.ara la notificación y demás diligencias que corres-i
2.	° A dicha matrícula habrá de preceder la pre- cincuenta azote* eu la picota y uu año de presidio. pondan.	Ia- iU,o a‘
sentacion del documento á que se contrae el artículo Art. 2.° E¡ individuo de color, á quien se apre-1 Viligipcia ae fojas 113.--:Eu la Plaza de la Ha-214 del reglamento de 19 de Agosto de 1847 dictado hendiere cualquier arma de las no contenidas eu el ar-i.na ea misino dia veinte y siete de Abril de para llevar á ejecuciou el plau de estudios vigente. ¡tículo .° mencionado en el anterior, sufrirá la corree- ochocientos cincuenta y uno. habiendo recoji-
3.	® Los documentos que presenten los cursantes;cion de cincueuta azotes, en los mismos términos y el..^r* **3ca^ la presente causa de la Secretado Ultramar para coutinuar su carrera y terminarla en pagará los gastos ocasionados siendo libre, 6 su dueño “a Inllltar de *a 9aP*tauía^;eue¡'al' Pa9ó acompañado ia Península, no tendrán fé si no aparecen autorizados si esclavo, poniéndose en seguida á aquel en libertad . ml e Sfmetarl° '*■ morada del Si. Brigadier Pre-por el escribano de gobierno en observancia de la real y entregándose este á su señor, órden do 18 de Setiembre de 1838.
Habana 30 de Abril de 1851.—Seidel.
Lo cual ha dispuesto el Exrao. Sr. Gobernador Capitán General que se inserte eu la Gaceta oficial para los efectos convenientes, en el concepto que el documento a que se refiere el artículo 214 del reglamento expresado es la certificación de matrícula y de la asistencia del alumno i. cátedra desde el dia que in-gresóen ella hasta la fecha del documento en el cual se anotará indispensablemente la hoja de estudios cerrespondiente.
Lo que se publica en cumplimiento de lo mandado por S. E. para geueral inteligencia. Habana 30 de Abril de 1851.—Pedro Esteban.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General ha dispuesto se publique á continuación el acuerdo celebrado por el M. I. Ayuntamiento de la villa de Santa Clara, reiterando sus protestas de adhesión y lealtad al Gobierno de S. M., cuyo documento ha recibido S. E. por conducto del señor brigadier don Martin de Habana 28 de Abril de 1851.—Fulgencio Salas. Rosales, comandante general de los cantones de Cua-
------	¡tro Villas.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán general ha' iSe8!0U «xtraordinaria.-En la villa de Santa Cla-dirigido con esta fecha á la Inspección de Estudios ra’¿ vemte y tres Abril de mil ochocientos cutía siguiente comunicación.	cu1enLta y u""-,allt<’ mí e. escribano público á efecto de
“En vista de lo acordado por esa corporación ¡«lebrarcabndo extraordinario se reunieron eu la Sala en sesión de 7 de Febrero último relativamente á |08l Cnp^ar los Sres. don Dámaso Arrale, teniente coro-requisitos que las disposiciones vigentes señalan á lo9:“el 1 telüiel*;e de gobernador político y militar, presi-
Seccion de Arles.
Relación de los aprendices que se lian escriturado, traspasado y recibido sus correspondientes títulos de oficiales en todo el presente mes, k saber;
sideute del Tribunal y precedidas las ceremonias aten tas de estilo, participó á S.jSría. la confirmación de la sentencia recaida en ella; y para que conste lo pongo por diligencia que firma dichc Sr. Fiscal conmigo el Secretario.—Mendoza.—Manuel María Martel.
Notificación de fojas 113.—Eu la plaza de la Habana en veinte y ocho de Abril del corrieute año, habiéndose trasladado por mí el Secretario con órden del Excmo. |
Sr. Capitán geueral al reo D. Graciliano Moutesde Oca, del Castillo de la Cabaña á la Real Cárcel, el Sr. Fis- cen la 9uma de 839’ sin mezclarse los 5',153 aprendices que lo
cal comnareciófln la sala dn Canilla i I» ni, h hivo tras fueron por la Sección de Industria. A varios maestros y en di-ca compareció en la sala de Capilla á laque tlizo tras ¡versos oficios señan traspasado 12. Se les ha expedido sus res-
ladar al mencionado reo a electo de notificársele i nectivos tuulosde oficiales á 21, los cuales aumenta os á los siendo las seis de la mañaua: y habiéndosele leído ‘274 expedidos, forman el completo de 295. Se formalizó escii-
	Blancos.	De color.	Total.
Para litógrafo		i		1
Para carpintero	 Para sastre		2	2 6	4 6
Para tabaqueros		D	10	27
Para zapateros		i	8	10
Para albañil		1	1	2
Para cantero		1	»1	l
	24	27	51
Estos unidos álos 78S e9 triturados por la Delegación, ha-
bastante forma dicho acuerdo, condenando á los interesado-i á e*tnr y pasar por su tenor eu todo tiempo, y particípese ul Sr. sindico nombrado para la aceptación de su caigo en debida furnia.—Chaperon.—Pages.—Ldo. Joaquín Lescano.” Y al efecto libro la presente. Guanabacou y Abril 28 de 1851.—Ldo. Joaquín Lescano*	A —*
DE OFICIO.
En les autos promovidos por D. Manuel Rodríguez Mena haciendo cesión de bienes á sus acreedores, los cuales cursan en la Tenencia de Gobierno de esta ciudad, se h i dispuesto se publique el auto que á la letra dice:—„Santa María del Rosario y£Abril26 de 1851.—Vistos: se declara consentido, y no apelado el auto de 23 de Marzo último, condenándose á las parles á estar y pasar por su tenor y letra; en su consecuencia se Ha por bien formado el concurso: exhórtese en debida forma, y con los recados necesarios á los juzgados ante quienes cursen expedientes contrn el deudor cedente, á fin de que sobreseyendo en su con-jtinuacion se remitan á este juzgado para su acumulación en el j presentejuicio. Provéase al deudor de la oportuna carta de am-j paro con expresión del memorial de deudas presentado. Ll“ve-j se á puro y debido efecto el acuerdo celebrado en once del cor-| n>nte, visible á fojas 53 vuelta, por cuya estabilidad y firmeza interpone el juzgado la aprobación judicial bastante, y en sn vir-. tud násansesaber al síndico y depositario electo sus respectivos nombramientos, pura que lo acepten en forma: notifiquese esta providencia en los términos que se ha practicado con.Jas »menores, y en estado dése. cuenta.— Ayuao.—Becerra.—José Miguel Barroso” Santa María del Rosario Abril29 de 1851.—José Miguel Barroso.	,	A *—O
por mí la sentencia dada por el Cousejo de guerra del tribunal y aprobada por el Excmo. Sr. Capitán General en la forma prevenida por ordenauza, quedó enterado de que en la mañaua del siguiente dia debia sufrir la peua de muerte eu garrote vil á que está condenado, eu virtud de la cual se llamó al presbítero capellán de dicha Real cárcel y otros sacerdotes de la orden
aspira utes til título do flebotomiauos° ó sangradores ^en^e* don Juan Manuel Lopez, alcalde ordinario pri- 1 au	Ke
r , a n „S	li.IvS^ I'»«'« don Pablo Ribalta, a férez real, Ldo. duo Ma- iPl;ed*cadore9’ Para <lue86 P^P*™** er.st,ana,nenie
Duest^aue^no^ttene^efe* to'erart0 86 ReSmento* óV5'jÍ¿é¿eV,'fier¿jMu'iw do'n“Fran’cisc7v¡ía”,“paüre i y Pa^a «J0«'can8te por Diligencia, pongo la presente puesto que no tiene electo el art. co cei Reglamento	. .	d jn.in JM'innel Martin#*? Vfli,n Hue firmo dicho señor de que yo el infrascrito secretario
de la misma, en cuanto á que aquellos asistan á las -e,,eral de menores clon Juan Manuel Martínez ydon H .	___Mendoza —Manuel María Martel
nr.n de An.tnJv Pl.inln.í» vv.„. Francisco Javier Díaz, reg,dores por S. M. con asís- cert‘t^o	^Mendoza. _ Manueli aria Martel.
lecciones de un curso de Anatomía, Fisiología y vendajes; he resuelto que se haga extensivo á esta ciudad y su distrito el art. 51 del Reglamento de Medicina y Cirujía que prescribe tres años de práctica en un Hospital ó coa un profesor recibido á los que en los distritos de Puerto-Rico, Cuba y Puerto-Príncipe aspiren á dicho título de flebotomiauos; pero adornas
regidores por
tencia del caballero síndico procurador geueral don Antonio Blanco y Quey, y estando así juutos se trató y acordó lo siguiente: el señor presidente dijo: que por unanimidad de los señores que componeu este ilustre cuerpo les ha convocado á esta sesión extraordinaria, para que, según su propósito, acuerden lo que
queda establecido por punto general y'se conside-rle.8 Paiez,ca	on vista de los movimientos de
rara como adición al mencionado artículo 51 que Ialarm!’’ a T'6 ofra vez da motivo ahora el rumor de los que se presenten en solicitud de ser admitidos á examen habrán de acreditar también prèviamente su buena vida y costumbres, por medio de un
^u<5|una nueva expedición de piratas invasores. En su v¡r-
Diligencia de foja 113 tmella.—En la plaza de la' Habana, en el mismo dia veinte y ocho de Abril de mil ochocientos cincuenta y unn, dispuso el señor fiscal se convocase á la sala de capilla (le la real cárcel al escribano auxiliar de guerra don Antonio María Muñoz para hacerla entrega de esta causa, á fiu de que cou les formalidades de costumbre, concurra á Ih» seis de la mañana del dia siguiente al de la fecha á la ejecución do la seutuucia de la pena de muerte que debe sufrir en garrote vil don Graciliauo Montes de Oca, reo de este proceso, entregándosele la causa para que pougafé de dicha qgecuciou luego que se lleve á efecto, cou las demas diligencias concernientes ú ella, designándosele por mí el secretario al ante expresado
tud la corporación, profundamente afecta por la temeraria insistencia de los hombres criminales que así atestado de la autoridad civil del barrio ó partido en aten,an co,ltra tod°8 lo9 derechos i turbar nuestros que hubieren residido durante los tres años próximos,fuer,,s ? reP°8°‘ peamos y envolvernos en la mas
A otl ;#11»	r	i espantosa ruina, después de considerar y conferenciar	....
To que por disposición de S. E. se publica en la 80^ caa"‘° «amplir*« en este caso reconoció quel™’ vlf-tud del° Apuesto por real orden de diez y Gaceta Oficial pára los efectos que correspoudau. n^a competeute podía deliberar, mas que ofrecer su-Habaua 28 de Abril de 1851—Fulgencio Salas. ™*0 a du8tro y laaf«ado Superior Gefe Gobernador
° ii, general á quien está encomendada la defensa y suerte ; ae la Isla, las leales protestas de firme adhesión y fidelidad que siempre en anteriores ocasiones ha consig
tura de aprendizage á dos menores, una blanca y otra de color, existiendo 22 escriturarlas por la nueva forma del ramo y 26 mas que lo estaban- anteriormente.
Jóvenes remitidos por las Autoridades y Jueces de policía.
El Subdelegado del ramo en la ciudad del Bejucal se ha servido remitir un menor................. 1
El comandante de serenos remitió..............  1
El capitun del oarrio de Chavez............... 1
El de Jesus María............................. 2
E! de Colon................................... 1
El de Casa-blanca.............................  l
El comisario de Santo Domingo................. 2
Hallándose escriturado y aprendiendo el oficio que cada unoelijió. Habana y Abril 30 de 1851.—José Valdes Fauli, secretario.
Contaduría de la Junta de Fomento.
El domingo 4 del mes próximo entrante se tendrán reunidos en el Depósito de cimarronea desde las 8 de la mnñana hasta las dus de la tarde los nebros de esta clase que se encuentran trabajando en las obras de calzadas; puní que los dueños de esclavos prófugos puedan reocnoíierlos. Yá fin de facilitar la extracción de los que quieran llevarse el mismo dia, estará abierto el despacho en dicho local de las 9 á las II para expedir las correspondientes papeletas de entrega. Habana y Abril 33 de 1851.—-Franciavo Oger.	’	%
El Excmo. Sr. Gobernador Capitan General se
ha servido dispouer so publique por medio de la Ga ceta Oficial la siguiente comunicación deja Junta de Fomento de la cual se ha enterado S. E. cou satisfacción.
“Real Junta de Fomento déla Isla de Cuba.— lv ,„iato Lxcmo. bf.-—En sesión de ayer de la Real Juuta de :serVacion de la tranquilidad del paisy á su firme unión Fomento deAgricultura y Comercio se tuvo el acueri o ¿ ,a Madre patria. Así pues, vinieron á acordarlo, dis-que sigue: Czl Consiliar Lxcmo. Sr. Conde de O-Reilly ; l>0nje|I(j0 que ge e|eve U11 testimonio al invocado hizo presenteque hallándosela Isla amenazada de una Ex(.mo. gr. Superior Gefe por conducto del señor bri-agresion de piratas, análoga ala que tuvo lugar eu ¡ ¡radier comandante geueral de las fuerzas establecidas i layo del año próximo pasado, proponia á la Junta que e|J |og	jg est» parte, en cuvas manos lo pon-
acordase manifestar al Excmo. br. Gobernador Lapi-¡gaiJ |og gefiores comisarios, y á quienes estos misinos tan General que todos sus vocales están firmemente manlfestaráll ,Je pa|a|)ra i?ualeg protestas y ofrecí decididos, como expusieron eutonces y han acreditado	.	..
ocho de Julio de mil ochocientos seis; cumplido lo dispuesto y p«ra que conste por uiligencia, pongo la presente que firmo con dirho señor fiscal é infrascrito secretario.—Mendoza.—Autonio María Muñoz.—Ma-. uuel María Martel.
Certificación de f. 115.—En la siempre fidelísima
en todos tiempos, á sostener los sagrados derechos de la Reina Nuestra Señora Doña Isabel II y prontos á emplear en defensa fdel país no solameu-
nado en sus actas este municipio, no solo por sí, sino ^eryjicacion ae J. lio. t,n la siempre naens por todo el vecindario que representa, de seguro, iden- jc,udad de a Habana en vemte y ocho de Abril de mil tificado en los mismos sentimientos y tan fervorosos, ¡j^hocientos cincuenta y uno, yo el infrascrito Escii-como lo son en particular los individuos del consisto- d,an® de &. M. encargado accidentalmente del despa-rio, para contribuir con cualquiera sacrificios a lacón- dho de ,la Escribanía de Juzgado de esta Capitanía
.....- -	-	-	General, en virtud de lo que expresa la diligencia
precedente, pasé á la Real Cárcel en unión del Teniente D. Manuel María Marte! que hace de Secretario en esta causa, quien me puso de manifiesto al i;eo de ella, qué se hallaba en capilla puesto á las seis de la mañaua de este dia, y habiendo interrogado á la persona desiguada por su nombre me contestó, que se llamaba D. Graciliano Montes de Oca y que estaba
.■lientos eu nombre del cuerpo y de la villa que tiene *,re9° P.or el PrS8?“te procedimiento 'odo lo que certi la gloria de representar.-Con lo cual concluyóla se- fic0 Jfe -Siguado—Antonio María Muñoz.
• B -	- -	-•	-	Otra de f. 115t-ue/fa.—Certifico en debida for-
ma y doy fé: que este dia á las seis de la mañaua en cumplimiento de lo mandado fué extraído de la capilla de la Real Cárcel donde se hallaba el reo
sion que firmó el señor presidente y demas señores de .	-	r- ,que doy fé.-—Dámaso Arrate.—Juan Manuel López.—
e cuantos medios y recursos les ha confiado el Cu-|pab|u R-,halla—Ldo. Manuel Jiménez.—Francisco
bierno bupremo para invertirlos eu su fomento, cum-jVj|a _Jm Manuel Martínez.—Francisco Javier,	r, ...
pliendo así con el principal de sus deberes, sino tara- Díaz.—Antonio Blanco—Ant« mí, Pedro Quiñones. de e8ía caU8a &rac,!'ano Mou,te8 de Oca, y con,lucí bien sus propios bienes y personas, en el modo y for- _E8Couforme a 8U or¡g¡u I, que queda eu mi poder v ¡do c0“ correspondiente escolta auxiliado de vanos mil que b. E. se sirva disponer, si tiene á bien admitír |íirchivo s qU(J mc remito. y cumpliendo lo m-udad^! 8^\ore8 S1at"du,te/,’.a| JuSar donde estaba consumido
despacho la presente compulsa.—Santa Clara, siempre fiel isla de Cuba y Abril, veinte y cuatro de mil ocho cientos cincuenta y uno.—Hay uu signo.—Pedro Quiñoues.—Es copia.—Pedro Esteban.
REMATES.
esta sincera oferta. La Juuta acogió cou el mayor a-grado esta propuesta y aprobándola por unanimidad acordó que se eleve, sin ratificación, al superior cono-cimieuto del Excmo. Sr. Gobernador Capitán Geue-fil en prueba de los leales sentimientos que siempre han animado á esta Gorporacion y que con el motivo indicado so complacen en reiterar los individuos que actualmente la compouen.”
Lo que tengo el honor de poner en el superior co-nociinieuto de V. E. en cumplimiento de lo acordado.
Dios guarde á V. E. muchos años. Habana 29 de Abril de 1851.— Excmo. Sr—José María Velaz-quez. secretario.— Excmo. Sr. Gobernador Capitán General de eBta Isla.
Es copia.—Habana 1. 3 de «layo de 1851.— Fulgencio Salas.
Secretaria militar.
Sentencia pronunciada por el Consejo de guerra de la Comisión Militar ejecutiva y permanente de esta isla.
el patíbulo en el Campo de la Punta, colocado por el verdugo en la máquina de garrote vil fué egecutado hasta quedar al parecer sin vida y cumplida su sentencia; á cuyo acto asistieron el delegado del Excmo. Sr. A guacil Mayor y los hermanos de la Caridad: y para constancia pongo la presente en la Habana a veinte y nueve de Abril de mil ochocientos cincuenta y uno.—Signado.—Antonio María Muñoz.
Certificación de f. 116.—Certifico asimismo y doy fé: que á las tres de la tarde fué bajado del patíbulo
Sentencia de fojas 111.—Vista la órden del Sr. doqde halda quedado ftlaexpectacionpúblicaelca-brigadier D. Carlos do Vargas. Presidente del tribunal. dáver de Graciliano Moutes de Oca, ejecutado en de la Comisión Militar ejecutiva y permanente, su fe-¡la mañana de este dia y entregado álos Hermanos cha doce del mes actual, previniendo al capitán D. déla Caridad, para que le diesen sepultura eclesiás-j ¡Francisco Javier Mendoza, fiscal del mismo, orosi-i dea. Habana veinte y nueve de Abril de inil ocho-Iguíese lacausaen que con igual carácter entendía é cieuto» cincuenta y uno.—Signado.—Amonio María inició por órden del Excmo. Sr. Capitán General des- Muñoz.”
; de el dia cinco del que rige el teniente coronel D. Pe- Y para su publicación por medio de la Gaceta jdro Pabla Cruces, que por eufermedad cesó en su ios- Oficial de esta plaza, he compulsado la copia certi-
mmí mmn»
DE OFICIO.
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, proveído con la consuita del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto hacer saber por este orden á D. Francisco de Paula Echazahaly ásu esposa Da. Rosalía Narcisa Mayoli, como poseedores del cafetal San Ramón de Aguas, para que dentro de segundo dia satisfagan la suma de 1262$ rs. que están adeudando de réditos vencidos al extinguido oratorio de San FelipeNeri, apercibidos de procederse en su defecto al embargo de bienes equivalentes.	3—O
INSOLVENTES.
Por auto proveído el dia 25 de A bril, por el Sr. Teniente gobernador d^ la ciudad de Jaruco, con consulta del asesor titular, Y por ante D. José de la Cruz y Velasen, si ha aprobado el in formativode insolvencia producido por el curador de los menores 1). Fernando, O, Julio, Da. Manuela y Da. Margarita Paez, v se declaran á estos pobres de solemnidad, á quienes se le asista coraoá tales con la debida reserva, y que sé hagan lus publicaciones dispuestas por la Superioridad da S. A. en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana.	3—I
Por auto del dia 29 del pasudo Abril proveído por el Sr. Alcalde mayor 3.° D. Justo de Saudovul y Mañerean y p -r ante el Br. D. Felipe Fornari, ha sido aprobada la información de insolvencia producida por I). Juun Manuel Diaz de Villegas á uombre de su hija Da. Mario del Cálmen.	I—•
El Sr. Alcalde mayor 4. ° y por ante D. Francisco de Castro, ha dispuesto á consecuencia de la testamentaria de Da. Josefa Estrada é incidente para trutar»e de la insolveiicí i de Da. María de Jesús Lledó, se anuncie en la Gaceta haberle aprobadu con la debida reserva el informativo de pobreza de la úitom.
í
EDICTOS.
Don José Gutiérrez de la Conchaj Muzon Irigoyen y Quinta• na, Senador del Remo, Caballero profeso, de la árdea de Santiago, Gran Cruz de la Real y distinguida órden de Carlos Ili, y de la Americana de Isabel la Cató ica, Gran oficial de la Legión de honor de Francia, condecorado con lu cruz de 4. 5 clase, dos de 3. ^ y dos de 2. ^ por juicio contradictorio, de la Real y militar de San Fernando y con otras varias cruces de distinción por acciones de guerra, Teniente general de los Ejércitos nucionales, Gentil hambre de cámara de S. M. con
Por decreto del Sr. Alcalde ranyor segundo, y por ante don Eugenio Ponton, en la testamentaria de Da. Muña del Pilar Saavedra, se lia dispuesto se proceda á dar el cuarto pregón y remate el dia 6 del corriente á una cosa quedudapor fallecimiento de la antedicha, situudu en esta ciudad, calle de la Picota número 51, acera del Oeste, cuadra entre las culles de Sola y de San Isidro, constando de 9¿ vs. de frente y 19 de fondo, tasada en la cantidad 3646$ 2rs.: pura que el que quiera hacerle postura ocurra el dia designado á las puertas del Tribunal q ae se le admitirá la que hiciere.	R—*
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 4. ° D. Joaquín Vigil de Quiñones y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, en la testamentaría de D. Juan Vega, está mandado se anuncie al público haberse señalado el dia 5 del corriente á las once de la mañana, para el remate de ocho cosas situadas la primera en el barrio de Chavez, frente á la calzada Real del Monte entre las calles de Peñulver v el Cármen, núm. 235. de manipostería y tejas, tasada en 5,710$ 3 rs.: otra en el barrio de Guadalupe, en la misma calzada del Monte, entre las calles de S. Nicolás v de Anton-moco aura del Norte núm. 102, avaluada en 1,877$ 2 rs.: otra en !a propia calzada núm. 104, justipreciada en 1,257$ 3rs.: otra en la calle de Anto.i moco, barrio d¿ Guadalupe núm. 47, tasada en 723$ rs.: otra contigua.á la anterior núm. 49, tasada en 715$ 2 rs.: otra en el propio barrio y calle contigua á las anteriores núm. 51, justipreciada en 546$ rs.: otra casa de tablas y guano situada en la calzada del Luynnó acera del Norte, inmediata á la esquina de Toyo, tasada en 49^$ 6 rs.: otra casa uhierda en la propia calzada del Luynnó núm. 5, tusada en 1,245$ 3 rs. y una estancia de cabaret in y 248 cordeles de tierra en el I ai vanó, con sus fábricas, negros, animales, cercas y demas enseras, justipreciada en 15,445$ 7$ de rs., v una casa vendida en pacto en 2,003$. situada en el oarrio de San Lázaro núm. 61 de la calzada de este nombre: cuya diligencia tendrá efecto en el juzgado de dicho Sr. Alcalde mayor el dia señalado: el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del actuario á instruirse.	R—*
Por decreto de23 de Abril, proveído por el Sr. D. Joaquín Vigilde Quiñones, Alcalde mayor 4. °, y por ante I). Pedro VL dal Rodríguez, á consecuencia del intestado de Dn. Luisa Josefa García y Domínguez y su hijo I). Juan Bautista Zunzune-gui, se ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta se anuncie ni público estarse dando los pregones de la lev 4 los bienes que quedaron por fallecimiento de aquellos, consistentes en 8 negros de ambos sexos, tasados en 2353$, I09 muebles derase, *2 quitrines, 13 cucharas y un cucharon de plata, tasudo todo eu 606$ 4rs.; y un cafetal titulado la Luisa,situado en el partido de Bainoa, compuesto de 16 caballerías de tier-tra, avaluado con todas sus anexidades, en 18316$ 6 rs.	lt—2
Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. I). Miguel F. de Porto, en el intestado de D. Pedro Girad,está dispuesto se anuncie al público el remate que ha de verificarse la mañana del 2 del órnente en el local de la Real Audiencia, de varios muebles y herramientas, tasadas enóü3$ 5£ rs,;á fin de que el que quiera hacer postura ocurra á laescn-bania de cámara del ramo.	R—¿
Por disposición el Sr. Alcalde mayor 3.® D. Justo de San-dovnly Munescau y por ante l) Joaquín Trujillo, á consecuencia de. Us diligencias que ha promovido D. Juan Antonio Sal-daña, como curador de los menores hijos de D. Antonio Donoso paro que se le autorice á la en igen.acion de una casa correspondiente 4 dieh >s menores, esta m imlado se publique eu trps númeios de la Gaceta la proposición de compra que á la referida casa se hace y es la siguiente; .se dan por la c: i*ita calle de Cubunúm. 117, tasada en 1,337$ ¿ real lu cantidad «le 2,090$, siendo de cuenta del comprador los derechos de ulcabulu y costos que se originen para su venta, nsegurando dicha cuntida l á favor de los menores en la misma casa y en otra de la calle «le la Lamparilla núm. 83 con su esquina á la «le Cuba, para en-uegur ia suma asegurada llegado uno de los tres casos de la le>, abonando mientras tanto á dichos menores ‘¿*2$ mensuales de réditos; pu licndo el que quiera mejoría ocurrir a la escribanía dtl uciuuiio á verificurlo dentro del té. mino de 5. ® d a.
R—2
En auto de 27 del mes pníximo pasado, proveído por el Excmo. Sr. Capitán generul, con la consulta del Illmo. 2>r. Au-ditor de guetra y por ante I). Lor« tizo de Larrazábal, en los del intestado de Carlos Blekeley, se manda anunciar ul |>ú-
T,	c ^	i , truccion, y eo la que D. Graciliauo Moutes de Oca, a-
El Lxcmo. Sr. Gohernadoi Capitán general	¡ n,reci6.cu«arlo de emplearse como agente de los e.ie-
nmrao tiempo que ha dispuesto se prevenga á los co- ^ de, Gobierno g. M., para proporcionarles miserios .le hamo, capitanes de extramuros y sus res- &1¡co, de mar< 00„ iutroducirse por las costes
nantinna tomAnfrao lo m o ttnn rrinlonnin anhea leo norjA- *	_ _________ 1	.
pectivos tenientes la mayor vijilaacia sobre las personas de color y sobre las que, do
da la Isla, Presidente de ta Real Junta de Fomento, de ta valor y 10$ mas, reconociendo y useguruudo el haber «le. la Inspección de Estudios,de la Asamblea provincial, de la Renfftoznw María Josefina, en a casa núm. 15 ralle ríe las Damas órden Americana de Isabel la Católica, Juez delegado de la Cons’etiendo dichos bienes en lo siguiente.—La mitad de la casa Real Casa y Patrimonio y déla Superintendencia general núm. 2j
de Correos, Postas y Estafetas etc. etc. etc.
Por esta mi tercera cai ta «le edicto, cito, llamo y emplazo
calle de la Pluza, entr#* las «lelu Merced y la «le B «vena, tasado el todo «le ella en 1,699$ 4 rs.: el chino Bernardo, en 500$: dos negros Secundólo y Antonio, en 1,000$, siendo «l«i la
al voluntario de Rurales Juan López Rungel, à fin de que den- i propiedad del difunto solamente la mitad: la parte «ie muebles
cada que antecede fiel y lealmente de los lugares ori- tro da 9 dias se presente personalmente en el cuartel de laiv*duuJos eti 266$ I real: los instrumentos v nemas objetos per-Kinales, por disposición del Sr. fiscal que la autoriza, ¡ Fuj rza de «?"a	«»calidad de preso á descargarse de 1« ¡ ie.iecici.te* al elahorau.rio, u.».lo. en3U*t> rs., y 314$ 4 rs.
n . Dlf i i tt l	* • * j a u i ..¡culpa que le resulta en la ¿umuria seguida contri el por ja One ascienden los créditos uctivos; por si hubiere quien «in¡*»-
en la Plaza de la Habana a treinta de Abril rod j haber herido á D. Miguel Lugo, »«percibido délas penas «le la ra mejorarla que ocurra dentro del término de 9 días, que so
* , ,	. f ? ' á hostilizar esta Isla é insurreccionarla: visto el pro-
,	, -	’ 00 .®,,en, 0 °’ ,l'tun(*au ceso por ¡uformacion, recolección y confrontación;!
^pechas de que lleven armas prohibidas, conformán-L hahféndo8e hecho relacion de todoJe„ el Consejo de¡
'lose con lo propuesto acerca de esto particular por la celebrado el dia de la fecha, bajo la presidencia : r¡on*aJnr<a	Ejército V Real Ha-i risdicciun,
idelante expresado Sr. brigadier, doíde Compareció 1Aj?S?g5J “ ^
ochocientos cincuenta y uno.—Francisco Javier Meo- ¡ ley. Habana y Abril 28 de 1851.—Concha.—Por mandudo de düZd*—Manuel María Martel.	¡S. E., y por el Sr. escribano mayor de guerra, Antonio María
'Muñoz.	E 3—O
j Ü. Martin Galiano Enriquez de Navarra, Secretario honorario de S. Af. y Alcalde mayor tercero de esta ciudad y su ju-Sfc.
haber oido al Illmo. Sr. Auditor de guerra, ha orde-
mi 1. ** carta de edicto y pregón cito, llamo y em-
contaián después del último anuncio, por conducto de la escribanía del juzgado de guerra.	R—3
A consecuencia del inciilendente al concurso del Dr. Don Eusebio Puig, formado para la subasta de lus reparaciones de la ciiHu ralle de Manrique núm. 84, ha dispuesto el cir. A calde mayor 2. ° 1). Martin Galiano, > por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que el viernes2 del entrante mes de nueve á once de ; plazo al negro Vicente, esclavo del Cir. L). Joaquín Pedroso v j I* mañana en las puertas «leí juzgado de S. S. sito en la calle j Echeverría, para que dentro de 9 días, contados de?de esta fe ! de Aguiar esquina á la de la Muralla, se lleve á efecto dicha Debiendo «nboctarde el «iiminisfrn rle nan nnra la«íclia’ pe Pre3enle en la KeaJ cárcel pública de esta capital á «;i. ^ba-ta, pa a la cual sirvan de base los presupuestos agrególos De leudo subastarse e	. P P	! disposición á descargarse de la culpa que le resulta en los < n.. ai expediente que se pondrá de manifiesto en la escribanía á los
....... ...... nfthlmA
Ramón Ochoa, Magistrado do Ja juez del juzgaco general de bienes
, .	|	el acusado: oidas la conclusión y dictámen del referido	0Í6Hd& d6 I& Isla Ü6 Cub&,
nado igualmente se reeneargue ia observancia. y pun- ¡ Fjgcg| |a8 alegaciones del procurador del reo teniente
tu,l cumplimiento de las leyes generales del Reino y FrancÍ8CO Montero, 6 ilustraciones verbak-a del Dr.	,,	,._ s- .	....	-------------------------------------------------------------------------------
®e publiquen las disposiciones que rigen sobre el uso r, \|anue| González del Valle, asesor interino del ¡uz- troPa8 9ue guarnecen esta Isla, se anuncia al publico ; m¡nales que Be le aigueu por hur'o de dinero h1 referido s.ñor que quieran examinarlos, y portación de las citadas armas, consiguadas en los	j ,	5 1, „.„„.i... ,1.1!., para que los que deseen entrar en licitación acudan á Pedroso, cierto y seguro de que ei ..sí lo verifica se le oira v Por amo del Sr. 1). Juan K
artículos 6. 3 y 7. 3 déla circular de esta Capitanía | Sad<>: atf ta^	la oficina de mi cargo á instruirse del pliego de condi- ¡ administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario re le Real Audiencia Preton.l, juez.
genera! de 4 de Mayo de 1841 y en el l.3 y 2 3 d. f,° ^“/nvencimiento del delito, corroborado úíti>inn.e8 b f |aa--------------- --------
'a adicional de 2o de Agosto de 1842 y son las si- Jfflentecon su eonfe8Íon, falla condenando por unaui- t.cnd, á efe.cto.
611 6S'	midad de votos al repetido D. Graciliauo Montes de Oca, 8¡ ,a XÍderaw buena. Habana 12 de Abrilde
;ála pena ordinaria de muerte eo garrote vil y al pago de;js_. v.ntnd..
! l«a	____J „I lan^n rl rrce ú pfpptn rafa n.rf. ,1a	t“01* r C/ltaaCJ,
Agosto de 184/i y ¡ Circular dt 4 de Mayo de 1841.
las costas causadas, llevándose á efecto esta parte de
emo 6.5 Para evitar la incertidumbre y divergen- condeüacion Uu	0 coro0 se |e descubran bienes,
j? de 0P'mones, así de los peritos como de toda clase Habana veinte y do8 de Abri| de ro¡| ochocientos cin-
serta para su publicación en tres números consecutivos de la coartada en 400$, y su bij<» Martin, tusado en 250$, teniendo ám* Gaceta. Habana y Abril 26 de 1851.—Vicente Rodriguez Fe- bos hecha la postura «le 570$; para que el que quiera mejorarla
” ~	~ comparezca eu la escribanía.	~	-
DE OFICIO.
R—3
,	i—	"	—	... . Habana veinte y nos cíe Abril ae inu ucnucienios cin-
oo personas, acerca de cuales son las armas prohibí- cuenta „ uno._Cárlos de Vargas.—Fraucisco Zac-aa87 que nadie pueda alegar ignorancia se manifiestan, nin¡ Antonio Senespleda.—Luis María Andriani. a oontiuuacion las declaradas ñor las leves como tales ■ ..a r._j.	ñu,;.,,., ,1=
á sabeiUUaC‘°D 138 declarada3 por las leyes como tale8;—José Gómez de Quintana.—Francisco Gutiérrez de
iTerán.—Baldomero de la Calleja.
Ue Juego.	Oitigencia de fojas 111 vuelta.—Inmediatamente
Las pistolas de todas clases y dimensiones, tra-'y despues de concluido el Consejo, pasó el Sr. fiscal ucos y carabinas que no lleguen á la marca de cuatro Acompañado<1*1 preseote secretario al palaci«
Administration General de Rentas Terres tres.
rez.	^	E 3—O
D. Joaquín Vigil de Quiñones, Alcalde mayor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción por £>’. M. Oye.	1 Por auto del Exemo. Sr. Intendente general de Eiér-bo
Por esta ini primera caita de edicto, cito, llamo V emplazo proveído con la consulta del Sr. Asevor general v ñor „nie ’.l ! k D. Miguel Je Ca.su.ó sea I». Manuel de lu Cuetara, próf igo Ldo. I>. Marcelino de Alio, en loa autos del concurso de don
de la cárcel de Matanzas, para que dentro de nuevedias se pre-, Juan Canet, se ha dispuesto enunciar al público la proposición sente en la de esta ciudad a descargarse de la culpa que le re- de compra á censo que tienen hechae 12 caballerías' de neirii. o u n	i	sulta enla cauan criminal que de oficióse les goe en este juzga- sitoadasen S. Cristóbal, reconociendo en cede i-.i* '
Se hallan r_ealengas85varas dsterreno Situadas do co? e| pri.ner nombre y apellido por_ sospechaste! robo Je que el que quiera .«ejorLrlaocurraá^Ueícribanía mayfr^'ij
- ’	-r —'—  J -	V, » ouuywoii »o Oiv, .ow - - — quo VI 'I uv quici a II
en la manzana 78 al Norte de la Zanja Real, lindando un caballo y de la que también le resulta por 3u fuga cuando cienda á instruirse.	2__O
por el E.con terreno de D. Eugenio Macalli por el S. era conducido por cordillera á aquella ciudad, cierto «Je que si A consecuencia de los autos formados para que se cerquen
Palmo«' .----- 9ue “® lleguen á la marca de cuatrOiácompañadocU! presente secretario al palacio del Ex- conlacalzada de San Lázaro: por el O. con terrenos	f„eu7so	dVl! la" H»bana8''	"u‘d".'^.'^	l“?,J	Uo^rn^o^'T,’
Palinos de canon, y los bastones llamados de escopeta celenilsimo Sr. Capitán general, y precedidas las cere- de D. Joaquín de Armas y por el N. con la orilla del Abril ¿5 de 185l.-Vigil.-Por mandado de S. Sna.-Br. Juan cha villa, con la con.ultaVl •L^\ituUr v D«>r HÍrie^e^^ D
Petóla, sean de aire, de chispa ó de pistón.	monias atentas de estilo, puso eu inanos de S. E. este mar: cuyo valores la suma de 74 pesos 3rs. al respecto ae Dios Pastoriza	_______ E •—O	JoaquinLes« no,se proceda eldiaVtld corriente y ¿o» tú** iiá-
uroceso; y para que conste lo pongo por diligencia que ' de 7 rs* cada vara á que se han tasado: y estando di®-	* # *	biles, al remate de dichos solares: á fin de que el que quiera babancas.	j firma dicho Sr. fiscal conmigo el secretario.—Mendo puesto por la Superintendencia general Subdelegada de	AUTOS.	Udoa	d€ljuzga<io en
, Lo* estoques y toda clase de hoja’.oculta en el za.—Manuel Mana Martel.	Real Hacienda su venta al que mejor proposición ha-	---- Por disposición d. U iíneadcnsia i» Eicierto Sjppóqi«».
a*«on, cualesquiera que sean su configuración y me- Decreto de fojas 112.—Habana veinte y cuatro de ga sobre dicho precio; se anuncia »1 público esta por Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador, eon la.denei» general deleg.da de KhI Hacienda y por ame el Mo al(la, los rejones, almaradas, giferos y puñalea de todas Abril de mil ochocientoa cincuenta y uno—Fase á 115 días para que los quierau adquirir dicho realengo' consulta del titular de e»tá fecha, esta dispuesto se requiera k u. Marcelino de Alio, esti d.«puesto oe anuncie a: público