;î fit-: J.
vV_, - /
HABANA.
Núm. 124.
JMB ib a d) u> a (P <p d> ® a ® a a a» id ib il <b <d ib u ib ib ïi d „
Viérnes 16 de Mayo de 1851.—San Juan Nepomuceno.—Circular en santa Catalina.
p. ce i# ce
PARTE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DK LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CüBA.
Secretaría Política.
2. ° La salida de los coches desde los respectivos paraderos de todas las lineas en extramuros, tendrá lugar á las ciuco de la mañana, y á las seis, desde el de Santo Domingo; que se considerará como paradero central de todas las líueas. El último viage lo verificará ■á las diez de la uoche desde extramuros y á las once desde el central. En invierno se atrasarán una hora las de salida por la mañana, y se anticiparán igualmente una hora las retiradas por la uoche.
3 o Cuando una 6 mas personas deseen tomar un coche después do las diez de la noche, se considerará como tren extraordinario, y deberáu abonar el doble del precio de tarifa.
4.	iu línea en que hubiese mas de una em-
E1 Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General *-
ha servido disponer se publique en la Gaceta la alguien- ¡ pre8a antes de ,a ,lora pre(¡jada para la sa)ida de te circular dirigida á los Gobernadores y i ementes uo- por ]a mañana sortearán ¿cual le corresponde ha-bernadores.	cer el primer viage, á los diez minutos de haber sali-
“Secretarla política.—Circular.—Considerando do del paradero el primer coche lo verificará el de conveniente que se dé la oportuna publicidad á las otra empresa, y en este orden continuarán sucesiva-euentas de los fondos que manejan los Ayunlamien- mente trabajando.
tos y Juntas municipales de la Isla, así como á los 5.0 En el caso -de aumentarse para el servicio el presupuestos que formen para cubrir la« atenciones de| núratjro de Omnibus en cualquiera de las lineas, se cada localidad, he dispuesto:	i disminuirá el tiempo de diez minutos señalado en el
1. Que los Gobernadores de Cuba y 1 uerto- artfCulo anterior, en la inteligencia de que en el espa-Príncipe hagan publicar en los diarios oficiales un ex- c¡0 deuua hora trabajen igualmente todos los coches tracto del cargo y data de las cuentas qua los Ayunta- de ia8 diferentes empresas que eu todo ó parte del dia míenlos de dichas ciudades remitan á la Junta bupe- tengan aquellos sobre una de las líueas. rior de Propios, dirigiéndome copia exacta de dichos g e Todos los carruagessaldrán directamente á la extractos, é igualmente, aunque publicándolos inte- ciudad del paradero que tengan designado, v desde
gros, de los presupuestos que los mismos Ayuntamieu-' tos formen al remitir unos y otras á la indicada Junta Superior de Propios1
2.	0 Que el Gobernador de Matanzas disponga lo necesario á los mismos efectos en lo relativo aV distrito de su mando.
3. * Que por lo que hace á las Tenencias de {gobierno de los Departamentos Oriental y del Centro, los respectivos Gobernadores den las órdenes opor tunas á dichas Autoridades, para que si en la cabecera de su mando hubiere algún periódico, dispongan que £n él se verifique la referida publicación, remitiendo en otro caso los extractos de cuentas y una copia de los pt’< supuestos al Gobernador que corresponda, á fia de que los haga insertar en el diario de la capital, pasfltidú también copias de todo ¿este Superior Gobierno político.
4.	0 Que los Tenientes gobernadores de este De-
partamento pasen las comunicaciones necesarias A fin de que los Ayuntamientos ó Juntas municipales de> su respectiva jurisdicccion formen en lo sucesivo los referidos extractos de las cuentas y la copia íntegnl de los presupuestos que en su oportunidad pasarán á e ste Superior Gobierno político, mandando desde !uego< al mismo copias de las relativas al año próximo pasado. Dios guarde á V. muchos años, Habana J5 de Mayo de 1851.—José de la Concha.—ár. Gobernador ó Teniente gobernador de.........”
Es copia.—Fulgencio Salas.
Secretaria militar.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General ha.' dis-puesto se publique en la Gaceta, periódico oficial del Gobierno, la exposición que le han dirigido Jos Sre*. hacendados, comerciantes y otros vecinos notables del Pueblo de Cárdenas, por couducto del Tenien te Gobernador del mismo punto, manifestando sus; sentimientos de adhesión y lealtad á la Reina Nuei nra Señora, y su ardiente deseo de sacrificarse por la integridad nacional; habiendo S. E. contestado en t érminos satisfactorios á los individuos que han suscrito la citada exposición.
“Excmo. Sr.—Cuando las noticias de qi ie el traidor López y sus secuaces intentan el armameo ,to de una expedición piratuna con objeto de invadir otra vez este país clásico de fidelidad, llena de indi/ .nación los corazones de todos los Españoles; los ha hitantes del puerto de Cárdenas, recordando los trist; ¿mente célebres acontecimientos del 19 de Mayo del año pasado, tienen el honor de manifestar á V. E.. como digno representante de S. M. en este país, s< as sentimientos de amorá su Patria y Reina, protestan .do que» si aquella pandilla de bandidos llegase á vei ificar bu desembarque, sacrificarán gustosos sus vi .das y haciendas, combatiendo en defensa de su pabei' ion y «1 Trono de Isabel II.—Cárdenas y Mayo 9 d< ¡ i85l.—Excmo. Sr.—Ramón Torreas.—Andrés IV jorena.—José López—J. N. Guyot.—J. Fuavan' 0.—Joan Ferrin.— A. Galarraga.—E. Pierce.—José. M. Artacho.—Pablo Parera.—J. M. Roldan.—Neme sio J, González.—L. Carrera—M. Gorostiza.—Silve/rio Ibarreta.—B. Antonio Triag.—P. Parravicini.—-José Reyes Rojas.—
Ximenez y comp.—L. Garc'ia Brito______P. José Al-
varez.—Pedro Bolado.— Jof¿& Blanco Suarez.—Cár-los F. P. Smith.—Nicolás C areamo.—Joaquín Colson. —José María Ferrer.—Ji.au Costa.—José Crexell.— Juan Sentí.—Jacinto Argudin.—Juan Morente.—Gerónimo Serra y Payró.—Joiié María López Ramírez. —Guardado y Sobrino»—José Capdevila.—José Mellon.—Juan Martínez.—J.uan Medir.—L. Francisco Figueroa.—L. Antonio Quijano.—Patricio Ledo.— Tió y comp.—Domi.ngo S erra.—Baltasar P. Saave-dra—Evaristo Menendo>zi—Crexelly C.a—Ldo. Antonio Montoro.—Guardado y Sobrino.—Miguel González.—Rafael Ga C,udina.—Ladislao P. Gamone-da.—Menendez y C asonas.—Manuel López.—Ireno de Isurieta.—Juan. Gutiérrez Parres.—Juan Frau-cisco de Artola.— Ramón Landera.—José Doy.—Vidal y Hermano.- -JoséRuiz.—Pedro Calleja Sánchez —Antonio Roye —Aniceto Saenz.—A. Eurique F¡ güeras.—Manr e) Berdejo.—José Mercader.—Miguel Perera.—Jua’ a Vidal.—Sobrino y compañía.—I. Giménez 5 co mp,___VilayPou.—Tomas Henderson.—
André» C/ortina.—Manuel R. Lombillo.—Juan Pone. —Manuel Salmurri.—Miguel Urquiriz.—-Mauuel del Valle.—J uap Cruz de Aldazabal.—Leoncio Tomas.— Pedro de Arechavala.—Fernando Fraginals.—Antonio Pagés.- -Martin Riera.—Narciso Texidor.—Cirilo Pa-
cuyo punto empezará el servicio verificándolo en la forma actualmente establecida, sin que el cochero y conductor puedau variar de ruta sino en el caso de estar obstruida cualquiera de las calles que le estén señaladas al efecto.
7.	® Se exceptúa de lo dispuesto en el artículo anterior el coche que no siendo de los destinados para! teligoncia el servicio de las líneas y perteneciendo á alguna de; ta Encina. las empresas salga desde el tren para un viage distinto ó particular, en cuyo caso llevará como contraseña una pequeña bandera eu la que se lea extraordinario.
Dicha contraseña no podrán usarla los carruages destinados al servicio de las líneas, á fin de evitar dudas y cuestiones con los encargados de vigilar el cumpli-plimiento de estas disposiciones.
8.	® Los carruages marcharán á un trote regular, con el objeto de conservar la distancia en que les ponga la diferencia en la salida.
9.	® Si en ciertos dias y á horas determinadas de la tarde en que es mayor la afiuencia de pasageros quisieran las empresas aumentar algún coche á los designados al servicio, podrán verificarlo, como igualmente destinar alguno al servicio de otra línea; en la inteligencia de que han de partir de los mismos puntos señalados como paraderos, y el de una empresa ¿los cinco minutos después que haya salido el de la otra, todo en el intermedio de los diez minutos señalados anteriormente.
1Ü. Ningún coche de una empresa podrá pasar al de otra llevando la misma dirección, ni acercarse uno á otro, guardando siempre la distancia entre sí de tres cuadras por lo ménos.
11	80 exceptúa délo que previ«»« «I artículo aa
tenor cuando el co.bo que vaya delante se vea obligado á pararse por haber tenido alguna avería, y solo en este caso podrá precederle el que le sigue.
12.	Cuando estén completas las plazas de un ómnibus, el conductor ó encargado colocará en la! parte exterior del carruage una targeta que diga “completo'' lo cual servirá para que rehúsen admitir á toda persona que quiera introducirse no habiendo plaza vacante.
13.	Todos los ómnibus deberá 1 tener marcados visiblemente eu su interior el número de plazas que contiene.
14.	Ningún carruage de los destinados al servicio de
las líneas podrá pararse desde que salga de un paradero hasta que llegue á otro, mas que el tiempo necesario para recibir y dejar pasageros, ni tampoco detener-¡ se en ninguna calle ó plaza á esperar L hora debiendo verificarlo precisamente en los puntos señalados para paraderos.
15.	En cada uno de los paraderos habrá un reloj j costeado por las empresas que hagan ét servicio en las líneas, y á ellos se arreglarán los cocheros y conduc-| torea para las horas de salida.
16.	Los coches serán precisamente dirijidos por el 1 cochero, sin que este bajo su responsabilidad, permita' á ningún pasagero tomar las riendas por ninguna causa ni motivo.
17.	El cochero y conductor qus f-ltare á cuanto] se previene en los artículos anteriores incurrirá eu la multa; de diez pegos pagaderos entre árabos por mitad, ó en su dofecto, sufrirán un mes de priliou; y el que reincida la 3a vez á demás de satisfacer la multa señalada, la empresa á que aquel pertenezca, dará parte ¿! la Comisión Superior de Policía Urbana para providenciar lo conveniente, sin perjuicio de que se exija \ á la empresa correspondiente la debida responsabilidad en los cosos en que se juzgue ser esta la que ha faltado.
18.	Las empresas existentes actualmente en las di-i ferentes líueas uo podráu hacer alteración alguna sin que preceda el correspondiente permito de la superio-! ridad.
19.	1,08comisarios y capitanes de barrio con sus, teuie-ites y guardias municipales quedan encargados; de cuidar y vigilar el exacto cumplimiento en todas sus partes de cuanto se previene en las presentes dis- ] posiciones.
Lo que de órden y por disposición de 3. E. se] anuncia al público para su conocimiento y general ¡u-. Habana 11 de Mayo de 1851.—Antonio de|
Real Junta de Fomento.
En la casa de depósito situada en el Cerro existen doce colonos de Canarias de ámbos sexo» y diferentes edades y oficios que han llegado á este puerto pro-! cedentes del de Nuevjtos en la goleta Antilla. Confor-] me á las reglas establecidas para su recibo serán colo-cados cou las persones que los soliciten, ocurriendo ’ estas al efecto á la Secretaría de laCerporacinu don-] de se hallará la comisión de población blanca en ho-1 ras hábiles. Habana 13 de Mayo de 1851.—Josl María Velazquez, secretario.
La junta económica del expresado cuerpo, convoca Imitadores por el presente anuncio para las contratas de prendas de lienzo y calzado para loa individuas de la misma; por cuyo fin se hallará reunida en la oficina del Sr. Coronel primer gefe, sita I en el cuartel del arma calle de Compoatela, donde ae pondrán de manifiesto los modelos y condiciones el dia 16 del corriente mes á las once de su mañana para la de prendas de li enzo, ad -udicándose en el misino la contrata al mejor postor y verificándose lo propio v á la misma hora para la de calzado en el jsiguiente dia 17. llabana 12 de Mayo de 1851.—El Ayudante] Secretario, José Carrancá.	4
Relación de las alhajas cuyos empeños y prórogas han cumplido siu rescatado hasta fin ds Diciembre último.
Números de las papeletas
CLASES DE ALHAJAS.
Fechas en que han cumplido.
Tasaciou. Ps. Rs.
6086
6093
6190
6202
6205
6225
6227
6266
6321
6330
6374
6378
Un lazo con una cruz, uu par de aretes de oro y (esmalte)
smeraldae y un rosario con cuentas de coral....................
Un rosario de oro y cuentas de coral..........................
Una azucarera de plata peso 30 onz. 14 adrm., un reverbero,
gés—t pedro Blay.—Francisco Barint.—Dr. Antonio Or tega.—Eusebio de Torre.—
•T Es còpia.—Pedro Estélan.
-Podro Pallimonjo.” j
Comisión Superior de Polioia Urbana.
6401
6402 6442
I 6483
6489
6506
SECRETARIA.	j
El Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General; ] conformándose cou lo propuesto por esta comisión y deseando evitar las desgracias que pueden ocurrir á consecuencia de los excesos que los cocheros y conductores de los carruages de las diferentes empresas de ómnibus existentes eu esta Capital cometen cou j petjuicio del público, se ha servido S. E. disponer lo siguiente.
Artículo 1.0 Sin perjuicio de conceder el permiso correspondiente a quien cou los requisitos necesarios •o solicite para establecer Omnibus en cualquiera de las líneas existentes ó que en lo sucesivo existan en esta capital, alternarán por ahora en la del Cerro pa-ra el servicio público doce coches, de los cuales seis pertenecerán á la Empresa antigua y seis á la nueva. Si mas adelante creyesen las empresas no ser suficiente el número indicado de carruages para atender al servicio público, podra aquel aumentarse previo el competente permiso, y para esta línea como las de J«sus del Monte y cualquier otra qué se establezca, •* observarán las siguientes reglas generales.
6525
6584
6722
6743
6746
6798
6875
6886
6007
6925
6932
Una sortija de oro con un brillante y una caña con puño de
oro y regatón de plata...........................................
Un par de espuelas cou sus hebillas y pasadores de plata peso 29 onz,, un par de hebillas guarnecidas de brillantes y 3 botones
de oro con un brillante cada uno.................................
Un par de hebillas de oro peso una onza........................
Un alfiler de oro con un diamante rosa.........................
Un alfiler con 12 brillantes...................................
Un par de pulseras de perlas finas y 16 brillamos..............
Dos rosarios de oro, 1 con cuentas de perlas finas y el otro de palo, 1 collar y aretes de perlas finas y un diamante rosa, un par de argollas de oro con 1 id. cada una y una cadena de oro peso una onza.
Una cadena de oro peso media onza, un cucharon de plata peso 7| onza, un par de aretes con diamantes rosas, una sortija con 7 brillantes, un par de espejuelos de oro y un alfiler con
brillantes.......................................................
Un alfiler y un par de argollas de oro peso 6 adrm., un alfiler de oro y vidrio, un par de aretes de id. con perlas finas, una sortija con uo diamante rosa y un par de candados con 12 brillantes _________________________________________________________
Un par de argollas y un alfiler guarnecido de brillantes y esmeraldas y una sortija con 5 brillantes..........................
Un bastón de unicornio con puño y abrazadera de oro y regatón de plata.....................................................
Un San Blas con un par de aretes de oro peso una onza 7
adarmes..........................................................
Una cadena rota y un rosario de oro peso una onza 15
adarmes........................................._________________
Un San Blas y un par de aretes de oro con 3 brillantes_________
Un brazalete, un alfiler, un par de candados de oro peso 14 adarmes, un collar de perlas finas y un par de candados de
ídem.............................................................
Una cadeua, un rosario, un gancho, un par de aretes y un alfiler de oro peso 7 onz. un adrm., un par de aretes, uu alfiler, un par de pulseras de oro y corales, un par de aretes con diamantes rosas, 3 sortijas una con 7 brillantes, una con perlas
y un diamante y la otra cou un topacio y perlas..................
Un reloj de oro de repetición descompuesto, núm. 10,270________
Una cadeua de oro peso una ouza 14 adrm., 2 rosetas de per las finas,un botou de oro y perlas finas, un brazalete y un collar
Un reloj de plata dorada montado en 4 piedras núm. 40,220 y 810, un alfiler de oro, perlas y un topacio y tres botones de
oro peso 3 adrm............................................
Un rosario y perlas finas peso 14 onz...................
Una cadena de seguridad de oro peso una onza 2 adrm......
Un par de aretes de oro con 6 diamantes rosas, un alfiler id., un ferronier id. con id. y una cadenita de oro con llave enchapada de id...............................................
Ocho cucharas graudes, 4 id. chicas de plata peso 19 onz., una
leontina de oro con sello id. con una cornalina y una ágata.
Una escribanía de plata peso 52¿ onz.................
Un reloj de ore descompuesto, núm. 6746 y nna cadenita y
llave de ...............................-----—
Una leontina de oro peso 9 adrm. y un reloj de oro de 2 tapas,
Nmbre. 5 de	1850.	49
7	»	16
Dcmbre. 1	,,	74 5
11 11	♦ 1	17
3	1»	68 6
5	11	10
11 1»	11	9 4
17	1*	9 4
.. 29	11	30
31		36
Nmbre-12	11	103 6
1	11	32 6
.. 21.	1»	170
11	11	17
„ 23	11	18
Dcmbre. 7	11	19 3
.. io	11	45
H	11	20 4
17	11	110
Nmbre. 9	11	14
Dcmbre 11	11	32
Nmbre. 18	11	9
Dcmbre 18	»1	12 4
4	11	13 4
27	11	22
.. 3	1*	30 1
„ 5	t»	32 4
io	1»	11
7052
7149
7195
7200
7277
7284
7324
7365
7384
7385 7405 7423
7431
7432 7442
montado en 8 piedras núm. 3813 (rotoj Uu bastón de carey con puño de oro j Un par de aretes guarnecidos de brillantes
Uua leontina de oro peso 14 adrm. y un reloj de oro montado
en 4 piedras núm. 4263..........
Una sortija con 3 brillantes.
Una sortija de oro con un brillante, roto el aro................
Un jarro, una palangana, y una jabonera de plata peso 974
7446
7447
7456
7467
7482
7494
Contaduría General de Ejército y Real Ha-j cienda de la Isla de Coba.
Debieudo subastarse el suministro de pan para las tropas que guarnecen esta Isla, se anuncia al público ¡ para que los que deseen eutrar en licitación acudan á la oficina de mi cargo á instruirse del pliego de condiciones bajo las cuales ha de procedene al remate que i tendrá efecto el dia 3 de Junio de este año, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. C:. pitan general, por! e¡ la considerase buoaa. Habana 1Q do Abril dej 1851.—Ventades.
BRIGADA MANIOBRERA DE ARTILLERIA.
Un temo de perlas y brillantes...............................
Una leontina de oro peso 7 adrm. y un reloj de oro de
2 tapas núm. 252................................................
Un reloj de oro de 2 tapas núm. 13,534.....................
Dos platos de plata peso 32 onz______________________________
Un reloj de oro núm. 3323...........................-........
Cuatro alfileres de oro y piedras. 2 pares de caudados y un
collar id. id. y un rosario de oro y granates.....-------------
Cinco manillas, un dedal, 3 botones, una argollita, una cruz,
un limpiadientes y 3 candados de oro peso 2 onz—----------------
Tres cadenas, un collar, 2 pares de pulseras, rota uu« de ellas y UDa hebilla de oro, peso 94 ouz., un collar, aretes y alfiler de oro, pulseras y diamantes rosas, 2 pares de aretes de oro con diamantes rosas, 2 relojes de oro, 1 de patente montado en 15
piedras, núm. 8616 y el otro de 2 tapas núm. 4451...............
Diez cucharas, una mamadera, uuas tenazas, un anafe y 3 hebillas de plata peso 35 onz., un par de aretes y un alfiler de mosaico y oro, una sortija con una esmeralda, 2 botones de oro con uu diamante rosa, un par de argollas de oro, un collar de
coral y broche de oro y 2 id. de coral------------i-........—.
Once cucharltas y unas tenazas de plata peso 74 pnz», una cadena, un relicario y un par de aretes de oro peso 14 ouz........
Una leontina de oro peso media onza y un reloj de oro de 2
tapas patente núm. 15,282.....................................
Dos relojes de plata de 2 tapas patente núm. 74,916 y
Una fueDte, un jarro y una jabonera de plata peso 714 onz., un
estuche con 5 platos y una cafetera de plata peso 126 onz.......
Una caja de reloj, un par de argollas, una hebilla grande, 2 id. chicas, una cadena, un gaucho, y 2 sortijas de oro peso 2 onz. 13 adrm., 3 cucharas grandes2 id. chicas y 2 bocallaves de plata peso 8|, 4 sortijas, uua con uu brillante, una con un diamante rosa, una con un topacio y otra con una piedra verde, un alfiler con 9 diamantes rosas, un par de hebillas de oro y plata, un lapicero de oro y cobre y una llave de reloj do oro y esmalte ................................................................. 18
7515	Una sortija cou 5 brillaotes.................................. ,.	20
7510	Un alfiler guarnecido de brillantes faltándole uno............ „	27
7543 Una cafetera, un vaso, uua espuela, una sortija, unas despavi-laderas de plata, peso 48 onz. inclusos dos cuchillos, uu puño de oro peso 3 onz., un regatón de plata, un puño de id., una cu -chara, un tenedor, un cuchillo y cucharita y uu limpiadientea de plata y hierro, un par de aretes de oro y diamantes rosas y 4 rubíes, 1 id. con un alfiler guarnecido de diamantes rosas, doce cuchillos con hojas de plata, un teuedor de plata y cabo de marfil y 12 cuchillos grandes cou hojas do acero.......................... „	30
7549 Un par de hebillas y una cadena de oro peso 4 onz. 14 adrm., y uu reloj de oro montado en 23 piedras, el vidrio roto y sin
número...........................--..........-.................-	■>	30
7553 Dos búcaros, 2 platos, 18 tenedores, 12 cucharas, una id. de pescado y un trinchante de plata peso 166 onz., un reloj de oro de 2 tapas, núm. 3924, 3 sortijas, una con 5 brillantes, una con
7 Jf la otra cou un par J, arutna guarnecidos de id.---.-------- Dcnlbre. 2
7571 Dos cadenas, un colgante, una hebilla y uu limpiadientes peso 2 onz. 6 adrm., una sortija y un alfiler con diamantes rosas, un par do aretes y piedras falsas y un sello de oro con piedras de color.....................................................-........-—	,,	9
7574 Un par de manillas de oro peso uua onza........................... „
7599 Una cadena de oro peso 5 adrm. y un reloj de oro patente nú-
merol6,775...........................................----....... „	18
7602 Un alfiler guarnecido de brillantes y una sortija con 5
idem.....................................-...................... ,,	,,
Habana 12 de Mayo de 1851.—Gabriel Seidel
12		27
Nmbre. 17		9
.. 12		175
Dmbre.26		21
11 11	11	25
Nmbre. 24		24 6
11 11	**	54
Dcmbre. 9		97 4
19	11	340
21	11	21 2
Nmbre.21	il	26
„ 26	11	32
2	11	14
4	11	24
•1 1»	fi	20
.. 6 i -	11	290 6
a	1*	51
i» i»	11 .	22 4
.. 9	• 1	• 62
„ 11	11	45
13		173
44
40
30
14*
109
334
30
8
6
4
83 1 361
Monte de Piedad.
.... v
Los dueños de las alhajas contenidas en las papeletas cuya lista se pone á continuación, podrán ocurrir á rescatar ó prorogar sus empeños, en el concepto de que si no verifican lo unoú lo otro con la debida anticipa-ciou, se procederá á su venta en la almoneda correspondiente al sábado 14 del siguiente mes de Junio. Habana 12 de Mayo de 1851.— Odoardo.
CONTADURIA DEL MONTE DE PIEDAD.
Conforme á lop;eveuido en el artículo 39 del Reglamento, el sábado 17 del actual, seguirá abierta la almoneda enjeste establecimiento. Habana 14 de Mayo de 1851.—Odoardo.
Contaduría general de Rentas Marítimas.
El viérne8 16 del actual se han de rematar en el almacén de averías 10 cajas salchichón con 1,100 Ibs. Habana y Mayo 14 de 1851.—Adriaensens.
haberse prorogado uuevameote ni ¡ ^
MUNII

INSOLVENTES.
Por auto del dia 10 del actual, proveído por el Excmo. Sr. i Comandante general del Apostadero, con consulta del Sr. Auditor del mismo, y por anta D. Plácido Borrego, en los se guidos por D. Gaspar Amoreti contra O. Jacinto Derisaul en cobro de pesos; está mandado se haga saber al expresado Amoreti elija letrado, que continúe en su defensa y otro procurador que se encargue de la agencia mediante á haber renunciado de sus encargos el Ldo- D. Vicente Villar y el procurador O . Pas-
sus encargos cual Rodriguez,
3—1
EDICTOS.
m
por D. José Guerrero en unión del perito que nombre la representación deudora, ésta manifestó que no procede la declaratoria de concurso necesario que solicitan los acreedores por no constar que las deudas asciendan á mas que el valor del ingenio y ménos empezar por la declaratoria para justificar después el exceso de deudns á que se refiere: que haciendo muy pocos dias que el actual apoderado de Da. Joaquina del Risco *se ha hecho cargo de sus negocios no ha podido adquirir todavía la instrucción necesaria para tratar con los acreedores, demostrar lo que se ha pagado desde la muerte de Espinosa Romero y deducir lo que aun se adeuda pero que si se le concede un breve término para
instruirse conveniente,entiende que podrá arreglar un acuerdo conveniente para todos; con lo que se concluyó la concurrencia, que firmáronlas partes con S. Sría. de que doy fé.—Trassierra,
| D. Vicente de la Torre y Tro*sierra. Alcalde mayor quinto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. Scc- fre-
Por esta mi 2.'- carta de eciicto cito, llamo v emplazo
era
la morena libre María Francisca Alvarez, conocida por Pancha, de estatura alta,envuelta en carnes, prieta, ojos saltones, belfu-da, para que dentro de 9 dias se presente en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada contra varios individuos de su clase, por el robo que hicieron al Sr. D. Rafael de Toca, de 500 onzas de oro, segura de que si lo hace se le oirá y administrará justicia, y en caso contrarióse le declarará rebelde y contumaz, notificándosele en losextradoa del Tribunal, parándole todo perjuicio. Que así lo tengo mandado en dichos autos. Habana y Mayo 12 de 1851.—Trassierra. Por mandado de S. S.: Gabriel deSalinas.	E 2—O
Don Manuel García, caballero de la.Real y militar órden deS.
Hermenegildo, teniente coronel graduado de infantería u de
Gobernador de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M.
Por esta mi 3. * carta de edicto y pregón cito, llamo y em plazo á D. Cárlos Montalvan,D. Felipe y Aguilaral moreno Juan Castillo, para que en el término de 9 dias se presenten en la cárcel pública de esta cabecera á descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal seguida contra ellos por haber fugado de la referida cárcel; en concepto de que si lo hicieren se les oirá yadministrará justicia y de no se les declarará incursos en las penas de la ley. Que ararlo tengo mandado con la consulta del Asesor titular en la referida causa. Jaruco 8 de Mayo de 1851.—García.—Por mandado de su merced: José de la Cruz v Velasco.—Y al efecto libro la presente. Jaruco y Mayo 9 de 1851.—José de la Cruz y Velasco. E 2—O
ADTOS.
A consecuencia de los autos vlel concurso de Da. María Pilar de Mora, que cursan por ante mí, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto D. Vicente de la Torre de Trassierra, ae publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial el acta celebrada en dicho concurso con el objeto que no habiendo concurrido algunos acreedores que no fneron citados por ignorarse sus moradas, comparezcan á instruirse dentro de segundo dia después del último anuncio, para que por respuesta firmada expongan lo que tengan por conveniente acerca de dicho acuerdo, apercibidos de que seles condenará á estar y pasar por lo que ha convenido la mayoría en el citado acuerdo, el cual es del tenor siguiente:—En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 5 de Mayo de 1851 años en cumplimiento de lo mandado comparecieron el Ldo. D. Fernando Rodríguez Parra en representación del Sr. síndico del concurso, el Dr. D. Vicente Osés como apoderado de la común deudora Da. Joaquina Elena del ; Risco, el Ldo. D. Juan Bautista Sariol en representación de D.
' Cárlos Alvarez, el Ldo. D. Eduardo Esponda como apoderado ¡ del Sr. D. Domingo Goicuría, D. José González y del Sr. D.
; Juan Ponce curador de los menores acreedores del mismo ape-! llido, P. Domingo Gregorio de Tejada por sí y D. José del Rio ! por sí, para la concurrencia dispuesta, y después de haber con-i ferenciado largamente sobre el objeto para que^ fueron convoca-! dos; en su consecuencia acordaron suplicar al Tribunal que se sirva hacerla declaratoria de concurso necesario promovida por el Sr. Goicuría, aue se forme desde luego el expediente para la calificación de créditos: que los interesados exhiban sus títulos i respectivos en el término de quinto dia y que se tase la finca
concurrencia,
«._______-á. Sría. de que doy fé
Dr. Vicente Osés.—José María Ponce de León.—Domingo gorio de Tejada.—Ldo. Fernando Rodríguez Parra.—Miguel Tariclie.—Ldo. Juan Bautista Sariol.—Ldo. Eduardo Es-pouda.—José del Rio.—.Mariano Moya.—Ante mí: Gabriel de Salinas. Y para su publicación libro la piesente. Habana y Mayo 10 de 1851.—Gabriel de Salinas.	A-—3
DE OFICIO.
En el incidente formado á consecuencia del concurso del Excmo. Sr. D. José María Mantilla, para que D. León García rinda las cuentas de las zafras del ingenio Sonora, se ha servido el juzgado proveer el auto siguiente:- -Habana, Mayo 7 de 1851. —Dése cuenta del estado de este expediente en junta general de acreedores que se celebrará en el juzgado á las 11 de la mañana del 21 del actual, y cítese á los interesados en la forma de costumbre.—Galiano.—Vicente Rodríguez Perez. Y para su
Bublicacion libro la presente. Habana.8de Mayo de 1851.—Por >. Vicente Rodríguez Perez, Cárlos Colon.	A 3—O
INSOLVENTES.
Por auto de esta fecha, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto, y por ante mi: se publique en tres números de la Gaceta oficial el auto que á la letra copio:—„Habana 8 de Mayo de 1851.—Vistos: se aprueba cuanto ha lugar en derecho el informativo de insolvenciaá solicitud de D. Antonio Salguero con la debida reserva, y para su mayor validez y firmeza el juzgado interpone su autoridad.*’ Lo que comunico á los fines consiguiente. Habana y Mayo 8 de 1851.—Jorge Diaz y García.
A 2—1
REMATES.
Por auto proveído por ei Sr. Teniente Gobernador del puerto de Cárdenas, con la consulta del asesor titular, y por ante D. Cárlos Acosta y Espou, á consecuencia délos autos testamentarios de D. Antonio Daniel, vecino que fué del partido de Guamu-tas, se ha dispuesto que por medio de tre9 números consecutivos de la Gaceta oficial, se anuncie al público la propuesta de adjudicación hecha por Da. Petrona Prieto, viuda albacea del citado Daniel de todos los bienes quedados al fallecimiento de a-quel, por el precio íntegro de su tasación, consistentes en un sitio cafetal ubicado en dicho partido, compuesto de 11 caballerías de tierra y 11 cordeles, con sus fábricas, enseres de casa, animales, 44 negros de ámbos sexos y edades y varios créditos, avaluado todo en 32738$ l rl., satisfaciendo por cuenta de él laa costas del juicio, haciéndose pago de la mitad de gananciales que le corresponde, enterando ó contentando á los herederos mayores, ó en habilidad de percibir sus herencias,Jy asegurando en fincas urbanas á satisfacción de los curadores con el 5 por
100
que
anual, loque toque á los nietos menores; á fin de que el > quiera mejorar dicha proposición ocurraá verificarlo dentro de quince dias apercibidos de su perjuicio.	R—*
A consecuencia de los autos testamentarios de Da. (María, de la Encarnación Alvarez, y por auto de 14 del actual, proveído por el Sr. Alcalde mayor quinto don Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante D. Jorge Diaz y García, se ha dispuesto que el dia 22 Jel éorriente y k las puertas del juzgado se verifique el remate de una estancia situada en el partido del Guatao, compuesta de una caballería de tierra, con sus fábricas, árboles y demas enseres, retasada en 2115$ rs.: advirtiendo que dicha finca tiene he :ha la proposición siguiente: se dan ios dos tercios de dicha retasación y 5$ mas, en esta forma: 500$ al contado y el resto en dos años, mitad en cada uno, con la advertencia que se ha de rebajar un cense que sufre de 400$, que se le ha de entregar la última carta de pago de Los tributos, y que se le dará la posesión, pagándose el costo de esta y lo que se adeude de aquellos por cuenta del precio.	|¿__•
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. 1>. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del sábado 17 del corriente para los remates siguientes.—El cafetal Juventud, situado en el partido de Alquizar, tasado con su» fábricas, útiles y demas anexidades en 30,387$, cuyo cafetal se compone de 28 caballerías de tierra.—Una casa de 11 varas de largo y 6 de ancho, construida sobre horcones de madera dura, con su colgadizo de tejas al rededor, puertas y ventanas correspondientes, un cuarto principal y 4 accesorias.—Tres solares con 1,080 varas planas cada una, sobre loe cuales está construida la easa ya explicada, situados en la calle Real de la Sabanilla del Encomeodador, tasado todo en 1,534$. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del juzgado á instruirse de las tasaciones que obran en loe expedieo. tes relativos.	R—*