Sábado '2'2 de Febrero de IS5I.—( Vijilin)
■Sarita Margarita de Cortona y san Pascasio.—Circular en Jesus María
PARTE OFICIAL
Abonarán par la, ine.ieiou.das papeletas los extranjeros que lleguen á ese puerto para fijar su ^ .residencia por ruca razón ilispoudrfi V. S. que las cantidades procedentes de estas dos clases de pasajeros queden entre t into en depósito hasta que yo determine su conveniente aplicación Dios guarde á \ . S. muchos anos.—Habana 31 de Febrero de 1851. —Jn»í de la Cnneha.—Sr. Gobernador de Matanzas.
Lo que He orden de S. E. se h ace saber al pfihli-co para general inteligencia.—Habana 31 de Febrero se ■ fie 1851.—Fulgencio Salas. o-	- ...
u-:	Precedidas las fortralidades dispuestas en la lícai
íi ■ Cédula relativa íi inventos artísticos, ha dispuesto el Excmn. Sr. Presidente Gobernador-Capitan gene-ha ral espedir la correspondiente por diez años íi D. Pe-n- dro Ponchaud para asegurarle la propiedad do unas a- mejoras que ha inventado sobre las estufas de secar fi-,azúcar por un nuevo sistema, que es el calórico recon-!S- centrado, utilizando su ináximun y desechaudo los (i- planes actuales, quedando en uno solo en posición as: horizontal, con la cláusula de que esta gracia es y se :a- entiende sin perjuicio de tercero en el caso que este en pruebe ante ios tribunales establecidos, ser falsos los or datos en que se «poyó el interesado para conseguirlo, o- disponiendo igualmente S. E. se anuncie al público ss-ipara su conocimiento. Habana lf> de Febrero de 1851. ue,—Fulgencio Salas.
et insólidum por lo» mismos y se archive el expedieu Habana 21 de Febrero de 1851.—Por E. de! Si
te poniéndose desde luego en libertad al citado Iba- Director. — Scidel.
fiez. No obstante V E. como siempre &o.—Haba-	______
ua y Febrero ouee de 1851.— Exento. Sr.—Martin	Conforme íi lo prevenido en el artículo 39 del Re
Galiaoo—Hsbana 17 de Febrero de 1851.—Confor- glnmcutoel sábado 22 del actual seguirá abierta la al me con el dictámen que antecede, pase este expe- moneda en esteestal'leeimiento. Hab.iua 19 de Fehre
diento al escribano de Gobierno para su cumplimien ru de I85I.--P. E. del Sr. Director._Seiclel.
to en la parle que le coucierne: y á liu de que haga tenga efecto la pnhlicacinu que se expresa, en tres números de la Gaceta Oficial: devolviéndolo evacuado que h.iva las diligencias que se ¡nri¡»»» p-r» lo mas que nriw»*-*—	1 especio ... urresto que xa han
sufrido en la Real Cárcel los aprehendidos por este juego, líbrese orden para su eX-cárcélaeion.—Concha.—Y para que se verifique diiba publicación libro la presente.—Habana y Febrero veinte de mi! ochocientos cincuenta v uno. — Francisco de Castro.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERA!
*0K h\ SIKMPRL ru.L lsj,A DK CcBA.
de Santiago, gentil hombre de Cántara de S.M. con ejercí coronel gradando y retirado det Jico/ cuerpo de Artillen, Morilla, individuo de ta sociedad de Jumento de tu ciada, liareeloan. Intendente h,tuerto <lc producía tic estos domir, Comisario por S. M de tas Reates obras de fortificadme, pretor de tos hospitales militares de. esta plaza.
Habiéndose dispuesto por el Exento. Sr. lutendciuídei cito, Superintendente general delegado de Real Hacienda provean las dos vacantes ipu- hay Je facultativo»nu*U¡ares lian de ncompnnnr á los de sala para pasar las visitas y si en ausencias por este trabajo que el ser los úni,
guardias; hago esta convocatoria no solo á los meritorios Ue te hospital, sino también íi todos lo-cprofesores civiles res que quisieren optar á ellas, presenten sus instuncias en el termino de 30 ilias contados desde esta feeli en el expresado concurso; pues sin <
este edicto ocho dias q ue cu mplierui, _......	.____, „„
biéndosc presentado número suficiente para el referido concurs. ¿virtud de pedimento de la Inspección de hospitales, asi lo Ir
Sala Capitular,
En,Cabildoordinarioqtieel Fxemo. Ayuntamiento celebró este din, participé el titulo que el Exento. Sr. Presidente Gobernador y ( npitar. geueral, so sirvió expedir á favor det Ltlo. I). Francisco Flaquer Abogado de las Reales Audiencias de eita Isla, para desempeñar en calidad tío Teniente la escribanía de la Excava. Corporación, en virtud del nombramiento que le hizo el propietario D. Francisco de Ctptro; y habiendo hecho constar el snpradich» Ldo. D. Francisco Flaquer que prestó el juramento de Ley aute S. A la Real Audiencia Pretorial, se acondó adinltitirle al uso y egercicio de la mencionada Escribanía, y que hechos ios anuncios al público por la Giceta Oficial, y tornada la razón de estilo, se devudva original al interesado. Y para geueral «owicimiento libro la presente. Habana y Febrero veinte y uno le mil ochocientos cincuenta y uno.—Por D Francisco de Castro,-—¡.do. Lorenzo tle Alio.
■ que
.	------- metí*
enfermedades, sin mas recompensa ■usque turnan en el servicio ríe
es-
y militar
ellas,
—........ per admitidos 1
embargo de babor estado fijo ineii7tleJ presente, no ha- M
Cuerpo de serenos de la Habana.
El soMhcJo licenciado del regimiento infantería de Mallorca nuni. 18, Domingo Rodriguez, lia sido nombrado por S. E. sereno del cuerpo de esta plaza, lo que se le hace saber para que se presente en la Comandancia de dicho, situ en la calle de la Industria. IIabana y Febrero 20 de 1851.—El Comandante. Félix Fernandez Martine/,.—Visto Bueno.—Zurita.	o
AUTOS
mudo para tratar de lacalificacion de los créditos, se ha pronunciado la que á la letra dice: „En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 2 de Octubre.de 1850, el Exorno. Sr l). Francisco I Armero, Gran cruz de la Real y distinguida orden española de jCárlos Jll, y de la americana de Isabel la Católica, cabu lero de I-* y 2.* clase de lude S. Fernando, y de la de S. Hermenegildo, condecorado con la cruz de distinción de la Marino, y otras por acciones de guerra, benemérito de la patria, Senador del Reino, Gentil hombre de Cámara de S. ?»I. con ejercicio, Teniente General de los ejércitos y Armada, Comanda ote c-neral de ia Marina de este puerto éísla de Cuba &e.; habiendo vi-to los presentes autos y examinados detenidamente con los principales y el promovido por D. Antonio Rrunet y comp. contra don Aniceto del Roque en cobro de pesos, dijo ,8. E.: que definitivamente juzgando debía mandar y mandaba q íe con lo phzos.de 1000$ anuales que debe exhibir el deudor común, se p «giieii*éu primer lugar las costas de los autos principales y cu a leriM^b calificion. En2. ° : 400$ á D. José M iría San Jumi y 505 á (). Manuel Cobo procedentes ambas partidas de s Marios deud.idó^ por su trabajo personal como dependientes inin« líalos del deudor. Eu3*°: á D.José Vázquez 1400$ procedentes de la escritura hipotecaria otorgaba en 13 de Abril de 1844, visible en testi-tnonioá fojas 35 de este cuaderno. En 4.c : la cuntid »d «le 100;.!$ que representan D. Antonio Brunet v Co.. se.^nn teenria que en tentimouiooimt a lojá* 4, otorgada en 24 de Abril j. io-kí. Ci» o. ^ tugar: los 196$ que por obli-racion hipotecaria se adeudan á los Sres. Vidal y sobrino. En 6.° lugar: prorateámi se sueldo á libra á lo? val islas D. Manuel Espi io;a como cesio-nariono de D. Manuel de la R.osa por la cantidad 134$; I). silvestre Maldonado por la de 272: D. Antonio Ytunan por 13«!$: D. Rafael de Herrera por 121$ 4$ rs. 1). Mariano P..rtocnrr. ro comocesionario de la sociedad de Ibern y Cp. por 5ú$. D. Ju m ' ora por 1000$ y Da. Dolores López por 136. En 7. s y . lomo giado áatná v hermano por la suma de 119$. l*u«g y C|V. por la de 90. D. AiVci<?1 Alcineilea por la de 200. D. Agustín Z irraga ' por la de igual suma. D. Manuel Augucra por 279. D. J«jsé Pestaña por 187. D. Dionisio Roix por 108. Da. Alaria de los Santos por 102. D. Juan Mourin por 187. D. Domingo Martínez por 34.
• 1). Basilio Sánchez por 33 y la ferretería de la calle del Baruti-j lio por 64: declarándose que las costas originadas en ti expediente promovido por D. Antonio Brunet y Cp. entrarán á pagarse inmediatamente, después de cubierto el crédito de este y con preferencia por tanto á los acreedores graduados después. Publíquese esta sentencia en tre3 números del JJiario «le la Ma-5 riña y Gaceta oficial de esta ciudad, cuidando la escribanía de 1 certificar la publicación de los anuncios; y notifiquese en perso-. na ó por boleta á los acreedores cuya morada pueda averiguar-, s *. Que por este que S. E. provpyó así lo mandó y firmó de . H uerdoconel Sr. D. Vicente de Ramos y Mnriu. del Consejo , de S. M., su Oidor honorario de la Audiencia de Cáceres, caballero derla Real v istinguida órden espiiñola de Garlos III, y 3 Auditor de guerra de Alurina en este Apostadero, haciendo nú-; dioncia pública ante mí este dia de que doy fé.—Francisco Ar-. mero.—Vicente de Ramos.—Plácido Borrego” Y para en publicación según lo prevenido libro la presente. Hababa y Febrero
Secretaría del Chispado ie la Habana
Habiendo dispuesto el Excmo é Illmo. Sr. Obispo Diocesano que el día 3 de! prójimo mes de Marzo á las 10 de su mañana den prinipio los exámenes, que en sínodo presidido por S. E.[. lian de sufrir en las materias correspondientes, rain tino do los aspirantes á órdenes en las genetales jue tlieho Excmo. é Illmo. Sr. ha dispuesto celebra el dia 5 del tr es de Abril próximo venidero, se anuteiv para inteligencia »le los interesado». Habana 19 e Febrero tle 1851. —Domingo (¡arría Velayos, secréario.
Monte de Piedad,
CONTADURIA DEL MONTE PE PIEDAD
Contaduría general de Rentas Marítimas
Relación de las alhajas cuyos empeños y prórogas han cuwplido sin haberse prorogad nuevamente ni rescatado hasta fin de Agosto último.
Números
tle las	CLASES DE LAS ALHAJAS
papeletas
Para el 25 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 50 piezas de zarazas. Iiubatm 21 de Febrero de 1851,— Adtiaensens.	*
Tasación
Fecha» ea que an cumplido.
MMl MilHWAi
Un reloj de oro de 2 tapa», descompuesto, núm. 3474 y una
cadonita y llave tle oro..........................................
Un neceser con las piezas do plata, una escribanía, una mar-celina y un bocado ele plata, poso 147 onzas, 2 bastones, 1 do carey y el otro de caña con puños de oro y regatones de
plata...........................................................
Un alfiler de oro con un brillante, tina sortija con 1 id. y otra
con diamantes rosas.............................................
Una cadena de oro peso 2 onz..................................
Una cadena y un par de argollas de oro, peso una onz 3 adrms., 4 sortijas, «na con un brillante y las otras con diamantes rosas.......................................................
Una sortija cou un brillante y una garga i tilla con 6 hilos de
perlas finas y una figura guarnecida de brillantes...............
Un par de árcticos con 8 brillantes chicos y ntia sortija con
uno idem.____....................................................
Una caja de oro peso una ouza 13 adrms-, una id. Jd'plata dorada peso 2 onz. 6 adrms.. una cadena china de oro rota, peso una onza 6 adarmes siete cuchillos con los cabos
de plata y 2 rosarios de oro y cuentas de palo:..................
Un collar con 18 rosetas de brillantes........................
Un jarro y una palangana de plata, peso 97 onz., una soitija guarnecida de brillantes y una cadena de oro y carey con un
brillante........................................................
Utí par de aretes con 62 brillantes y una cadeua colgante con
45 ’orillantes.....—.....................................- —
Dos cadenas de oro peso 4 onz. 7 adrms........................
Un alfiler con 17 brillantes y un granate y 6 botones (le oro
peso 5 adrms....................................................
Una cadena de oro peso una onz., un reloj do oro de 2 tapan escape de áncora, núm. 57,686 y botones de oro con un brillante cada uno.................................................... •
Uua sortija cou 24 diamantes rosas............................
Un alfiler con 6 brillantes...................................
Dos cadenas de oro peso una onza 10 adrms., un reloj de oro de patente, núm. 10,531 y un collnr de oro con 2 piezas y 50
brillantes..... —.................................-.............
Un reloj de oro moutado en 13 piedras número 21,443...........
Un reloj Je oro montado en 4 piedras descompuesto, número
2377 y una cadenita y llave de oro peso 4 adrms..................
Un reloj de oro montado en 4 piedras núm. 17.397..............
Un par de argollas de oro y esmalte con 14 brillantes y una
sortija cou 1 id.................................................
Dos alfileres, 1 con hu brillante y el otro con un diamante
rosa y un rosario de oro........................................
Una cadena de oro peso 2 onz. 6 adrms.. -.....................
Un par de espuelas con hebillas y pasadores de plata, peso 24
onz. y una sortija de oro con un brillante......................
Un collar, un par do aretes, 4 cadenas y 2 placas de Cata-trava de oro, peso 94 onz., un par de nretes, un collar de perlas finas, uu par de atetes y un alfiler con esmeraldas y perlas, una cruz de nácar y oro, de Calatrava, un par de aretes guarnecidos de diamantes rosa, una sortija con 4 brillantes, un rosario de oro
y veaturina y 3 botones de oro y topacio.........................
Un alfiler con 15 brillantes..................................
Nueve cucharas y 2 cucharones de plata, peso 34 onzas 12
adarmes.........................................................
Una cadeua de oro peso 4 onza, 3 cucharas de plata peso 64 onz-, un reloj de 2 tapas, montado en 4 piedras núm. 766 y
una sortija de oro con un brillante..................-..........
Una leontina de oro peso 13 adrms.,-y un reloj de oro de 2
tapas montado en 4 piedras, núm. 277............................
Un par de aretes guarnecidos de brillantes....................
Una cadena y unas tenacillas de oro, peso 10 adrms., un escudo de oro y esmalte y un reloj de oro núm. 14.121.............
Unacadona, una hebilla, y un par de argollas de oro y corales, peso una ouz. 2 adrms.» y un reloj de oro montado en 4 piedras,
roto el vidrio, núm. 5710 y 22,600. — ...........................
Una cadena de oro, peso una onz. 2 adrms., un reloj de oro de 2 tapas, de patente núm. 6049, una sortija cou un brillante, y
un alfiler guarnecido de brillantes............................
Un par de mariposas guarnecidos de brillantes, esmeraldas y
granates y 2 pares de aretes guarnecidos de brillantes...........
tabana 15 de Febrero de 1851.—Gabriel Seidel.
Agosto 4 de 180,
hagan lr.s publicaciones prevenidas po»* la ordenanza de r ñas.	3
Alcaidía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción. Habana v Febrero 18 de 1851.—No habiendo comparecido en<
Mart'n Galiano, á consecuencia del exhorto dirigido por el 8r. Tenieute de Gobernador de Santiago, relativo a la causa formada por haberse desaparecido del tejar Manís un caballo al Ldo. D. Manuel Eusebio Campos, se previene notificar por este medio y en tres dias consecutivos á !). Domingo Jiménez los provistos cuyo tenor es el siguiente:—Vistos: no resultando mérito de este procedimiento para ulterior prosecución contra el inculpado, se sobresee en él sin perjuicio de la vindicta pública, quedando bajo la vigilancia del pedáneo ó comisario de esta jurisdicción, á cuyo territorio pasase su residencia, y declarándose las costas de oficio: hágase saber ú D. Domingo Jiménez por órdeu ú oficio, según el punto donde residiere, y elévese á ¡8. A. en consulta, citado, emplazado y apercibido de estrados.—Josó A. Delgado.—Di. Manuel de Soto.—Br. Ramón d«r Ortega.—Vistos: se aprueba el auto de sobreseimiento consultado de 26 de Noviembre último, declarándose las costas de oficio. Así lo mandaron v rubricaron los Sres. del margen en la Habana á 10 de [ Enero de 1851.—Se hallan tres rúbricas.—Sres.: Regente.—Va-lenzucla.—Ochoa.— Antonio María del Rio. En cuya virtud os mondarnos que luego que recibáis este nuestro despacho con los originales en fiíja 64 le deis nu mas exacto cumplimiento.—Dado en la Habana á 17 de Enero de 1851.—Piua/.o.—Ochoa.—Va-lenzuela.—Antonjo Mana del Rio. Habana y Febrero 18 de 1851.—Eugenio Pontun.	A 2—O
Por disposición del Sr. Contador de ejército, con consulta del Sr. asesor general, en el incidente al concurso necesario del capitán D. José Rafael Ugurte, promovido por 1). Prudencio Pelosa, está mandado se haga saber á los interesad.»» en 1« l»prpiif¡«
! del citado Pelosa el auto del tenor siguiente: „Habana y Enero | 24 de 1851.—Autos y vistos: de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, hágase en todo como propone el Sr. síndico en i su instancia fojas 319, habiéndose por calificado el crédito de ¡250$ 6 rs.á favor de la representación de D. Prudencio Pelosa, j el que se tendrá presente al pronunciarse la sentencia de gradúa-(cio'n, á fin de señ.ilarle su lugar y grado, así como también et de las costas de este juicio que al efecto se liquidarán.—Venta-| des.—Latoja.—Ldo. Marcelino de Alio.” A fin de que los herede ¡ ros de Pelosa para percibir la cantidad expresa en su caso, aere-¡ diten el carácter de tales en la forma correspondiente. Habana y
•	Febrero 15 de 1851.—Ldo. Marcelino de Alio.	A *—O
A consecuencia de las diligencias promovidas para acreditar el fallecimiento intestado del Dr. I). José María Valúes, se ha proveído el auto que copio.—Habana y Febrero 15 de 1851. —Vistos: con el mérito que prestan las certificaciones que anteceden de los escribanos públicos de esta ciudad y barrios extra-
I	j muros, se declara intestado el fallecimiento del Dr. D. José ¿Via-
II	ría Valdes, y por sus herderos á los que según derecho deban ’ serlo: convóqueseles por la Gaceta oficial en tres números consecutivos, paraque se presenten á deducir el que les asista dentro de nueve dias, y pasado con certificación de sus resultas dese cuenta.—Heredia.—Jorge Diafc y García. Habana 18de Febrero
*	de 1851.—Jorge Díaz y García.	A *—O
sobre la propiedad de un quitrín de medio uso le estableció el subteniente Félix Barbosa, sin embargo de habérsele convocado por la Gaceta oficial y números 14, 15 y 16 del corriente; con vista de antecedentes He dió por evacuado el acto en rebeldía en esta fecha, y se dispuso la entrega del carruage en cuestión á Barbosa, con las costas á cargo de Lacotour y que se publique esta resolución por tres números consecutivos del mismo periódico á los efectos oportunos.—Heredia.	3
DE OFICIO.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general,
Por disposición del EXcmo. Sr. Capttan general, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante I). Lorenzo de Larrazábal, se publique por medio de la Gaceta oficial dé está; ciudad la fuga del negrito nombrado Anastasio, de la propiedad del subteniente I). Federico Cardona, para que el que lo haya abrigado lo restituya inmediatamente al depositoj.idicml de esclavos déla Real Casa de Beneficencia, donde se haIliba por disposición de este juzgado, en el concepto de que quedara responsable á los daños y perjuicios que se originen por su ocultación.	;	*—O
Por auto proveido por el Sr. 1). Gregorio de Lámbea, teniente de gobernador político v militar de la villa de San Antonio, con consulta del Asesor titular y por ante D. José Joaquín Leal, á consecuencia de las diligencias seguidas por D. Manuel Torres, vecino de dicha villa, sobre acreditar su estado de insolvencia, está mandado se anuncie al público en tres números consecutivos haberse declarado insolvente al citado Torres, y que se le asista como á tal por ahora y con la debida reserva.
Coiv el íiu de fomentar eficazmente Hospital de 8. Juau de Dios que merece á mi autoridad la mayor consideración, y en el cual se han. recibido todos los extra ligeros que han necesitado te ner entrada en él, he tenido á bien señalarle, para aup^euto de sus fondos, producto que resulte por la deferencia de los cuatro reales fuertes que hasta ahora se han abonado por las boletas de desembarco, á los dos pr-sosque satisfarán 611 1° sucesivo los extraogeros que vengan á esta capital para fijar su residencia.— Lo digo á V. S. para su conocimiento y efectos correspondientes. — Dios guarde á V. S. muchos años. Habana 21 de Febrero de 1851—José de la Concha.—Sr. síndico administrador del Hospital de S. Juan de Dios.
Deseando dispensar á ese establecimiento beneficioso todo el eficaz apoyo que merece de mi autori-ridad, y f» fin de proporcionarle un aumento en sus fondos para que pueda realizar las mejoras que se proyectan, he tenido á bien señalar á la Real casa de Beneficencia el producto de las boletas de desembarco 4 e *08 pasageros de tránsito que en lo sucesivo venganá esta Capital.—Lo manifiesto á V. para su co-Qócimiento y efectos corresnondientes.—Dios guarde
EDICTOS
Don José Gutiérrez de la, Concluí, Mazan Ir! ¡¡oyen y Quintana, Senador del Reino, Caballero profeso, de la orden de Santiago, Gran Cruz de la Real y distinguida órden de Carlos III, y de la Americana de Isabel la Católica, Gran oficial de la Legión de honor de Francia, condecorado con la cruz de 4. ^ clase, dos de 3.52 y dos de 2. ^ por juicio contradictorio, de la
i Real y militar de San Fernando y con otras varias cruces de —---------------------------------------
distinción por acciones de guerra, Teniente general de los dia 22 del corriente para el remate #i; Ejércitos nacionales, Gentil hombre de cámara de S. M. con Fuentes-Grandes con un armatoste y vai ejercicio, Gobernador y Cupitan general de ia isla de Cuba, tasado todo eu3201$ 7 ».-Una estancia * Presidente de sus Reales Audiencias, Gobernador político y María del Ro.-ario,compuesta de 3 cabal militar de esta Provincia § Plaza, Gefe superior civil de to- nada en 3000$: fiara que el que quiera ii da la Isla, Presidente de ia Real Junta de Fomento, de la cribanía mayor del ramo.
i	r -	í	__i '   J .. I —	/i í. /y*	/	Pa». di.rw .tiuÓATt g 1c f At m t, Avz r,. . ,
REMATES
cumplieudo con lo prereui
conocimiento del público, do por el acuerdo de la Junta Superior Uirectiva.ce-lebrada en 13 de Marzo de 46, en que se determinan las formalidades que deben observarse antes de verificar la entrega-
hupen ion de E»tudio*,de tm AutmbUa proninHat, de la Real
V lo» derecho», sin redioitomn