I
N. 16
of» os ib a (D ji) a ® © © ip a esa a a» ©hil
Sábado 18 de Enero de 1851-La Cátedra de San Pedro en Roma y Santa Prisca virgen—Circ. en Santo-Clara.
P. 1.
PARTE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CüBA.
ila Gaceta oficial para general inteligencia. Habana comunico á V. E. para su inteligencia y efectos cor- emplazo al chino Rafael, cuyo apellido se ignora, alto, delga
respondientes.—Dios guarde á V. E. muchos afios—1<¡°> burbi-l.mpiflo, con una berenga en la cara y con
I	“	. Jo rwtnil nnru n no co nrocoota o n lo Ira«,! ooeonl ,1*1
114 de Enero ile 1851.— Fulgencio Salas.
Por un potrero compuesto de 20 caballerías de tierra pie reconocen 5,600$ á favor de la vinculación de Casa-Monta 1-
Madrid 16 de Octubre de 1850.-fué del ñor Intendente de la Habana.
-Bravo Murillo.—Se-
guientes.
„„ ___—______r-r—i -■*?__-_____n______________ -orno de 25 anos J que recoi__Tr_____.
Je edad, para que se presente en la lteal cárcel de esta ciudad vo, tasado en 8,000$, 326 cordeles de cerca de madera deferio-J en el término de 9 dias á descargarse de la culpa que le resúl- ¡rada en 163, el batey de la casa con su arboleda en 100, una ca-I ta en esta causa, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y ad- jsa de vivienda de tabla y guano en 500, una casa de cocina en
Secretaria política.
El Exorno. Sr. Gobernador Capitán General, con formándose con lo piopuesto por la Inspección de Es iuóms de c-.U Isla y la de Puerto-Rico, se ha servido disponer que los Subdelegados de Farmacia de la Habana, Puerto-Príncipe y Cuba ejerzan atribuciones de tales en el territorio del departamento respectivo, quedándoles subordinados por este concepto los deinas subdelegados de la propia facultad que se hallau establecidos en los demás pueblos de cada distrito, de la manera que tiene lugar respecto de las facultades de Medicina y Cirugía; y en su consecuencia los subdelegados de Farmacia de partido obedeceríin las órdenes del del distrito respectivo, con el cual se entenderán en las gestiones que sobre asuntos de la facultad se les ofrezcan. Lo que por disposición do S. E. se insería en la Gaceta Oficial para general inteligencia y efectos consiguientes á su ejecución.—Habana 14 de Enero de 1851.—Fuljencio Salas.
Don Lorenzo del Portillo oficial 7? que cuerpo de Administración militar en las Provinciasj vascongadas, se presentará en esta Secretaría en hora'sesiou de la inuicad hábil,	de	providencia que le con- no del Tribunal de Cuentas el Sr
¡ cierne. —Habana 1G de Enero de 1851.—Fulgencio ArgOelles, Intendente Gobernador que ha sitio tic pro- Pascual, en auto de 14 del que rige. Habana y Enero lo de te y media cabuller ías de tierra en Gtuturutas dudas á tribuir Salas.	vineia, nombrado por S M en Real decreto de 1 ti tic ' 185L—Ileredia.—Por mandado de S. Sría.: Ldo. Lorenzo de J tasarlas en J,nU0$, el ajuar y útiles de campo que todo asciend
----- Octubre ......................... se anuncia al público do orden «leíIcnmpUimenlode lo dispuesto libro la presente.
En su consecuencia, y habiendo tomado hoy po-¡ ministrará cumplidajusticiu, y de no se le declarará rebelde y ¡51, otra de rnniz en 51, un gallinero enl7, un platanal en '-‘00, un
.............I ’ JÍ r„ p ... i ni ivnr ripea-:contumaz é ¡ocurso en las penas de la lev: que así lo he dis- ¡pozo en 17, una cunos en 6, once negros de ambos sexos y eda-
I '	. rt p r* * y- i i	puesto cu las diligencias formadas para descubrir el autor dr! ríes, veinte bacas de cria, veiute añojos, utra yunta de bueyes,
. D. Perfecto \ antes orí,, ¡le una pipa de vino de la p-opiedad de D. José Giral y i treinta puercos, cuatro carneros, dos yeguas, ocho caballos,sie-
hlico.
DIAS.
El Teniente Gobernador de GOines en oficio de 8 del actual dice lo que sigue:
“Exctntr. Sr.:—A consecuencia del expediente formado por la aprehensión de varios individuos jugando al prohibido del monte en uno de los cuartos interiores de la casa del pardo albañil Manuel Diaz de este vecindario, me ha consultado el Sr. Auditor honorario D. Juan Miguel Calvo, por ausencia del asesor titular, lo que sigue,—“Sr. Teniente Gobernador.— De esta sumaria que ha instruido por orden de V. D. Luis de Juan y Arana Comisario de la barriada del Sud, resulta comprobada la aprehensión que hizo á las nueve de la noche del dia 3 del presente auxiliado de los vecinos D. Pedro Araujo y don Víctor Eche-vaníft y seis soldados del destacamento de tropa veterana que aquí existe, de una reunión considerable de individuos de várias clases, en una de las habitaciones interiores de la casa del pardo libre albañil Manuel Diaz, ubicada á la salida tle esta villa, en la calle que algunos titulan de la Reina, jugando al prohibido tiel monte, con una frazada extendida en el suelo cinco barajas, cuatro medios, un real sencillos y un can delero con una líela tle sebo que apagaron los jugadores al sorprenderlos el «prehensor y comitiva, impidiendo lafugaque ademas intentaron con señales, visibles lográndolasolotlosque sin tlutlafueron D. Tomas Fernandez, que aun no ha aparecido y D. Felipe Zatn-brana ( á ) Delgado que posteriormente ha sido preso y se halla en la cárcel con los otros que lo fueron en el acto de la sorpresa, á saber, 1). José Colina (á) Megía, D. Juan Luis (a) el Grande, D. Francisco Fi-
guc iocl, loa m. glUD tibl’CS Ramo a nu. , TIUMMO V Sl.ínlc,,
Ambrosio Reyes, Esteban Monaga, y la negra libre Celestina Fragas: y los esclavos Miguel, tle D. Miguel Roach.Jnan Espinosa é Isidro Aramia en depósito tle D. José Flores y Ramón, tle las Sras. Ortega.—Aun cuando no estén todos lisa y llanamente confesos, se hallau jurídicamente convictos por tan considerable reunión sin licencia tlel gobierno en casa notada de haber establecimiento de juego prohibido, con talladores conocidos y sonsacatlores como dou Juan Luis al negro Miguel; por la habitación escondida y retirada en que se hallaba tan complicada mezcla de indi viduosentre ellos el expresado Luis que cti su declara cion tlefojas dos no ha tenido empacho de confesar li sa y llanamente que estaba tallando allí con el antecitado Figueroa y que había sido preso en otra ocasión por jugador, siendo Comisario tlel Sud don Victor Echevarría y pagado entonces la multa establecida por el Gobierno : y á todos pues soy de pare-recer les comprendo la pena señalada por la ley, reducida á cincuenta tincados de multa, á diez dias tle encierro en la cárcel dup ¡cándese la cantidad á don Juan Luis , como reincidente y a pardo José Manuel Díaz, por ser dueño de la casa y habitación que á sabiendas y estando presente se han verificado esas reuniones ilícitas, y procede que usted si á bien lo tuviere, así lo decrete con condenación de costas tle mancomún et iu solidum contra los jugadores á quienes se requiera por su pago , previa tasación de ellas, hasta embargarles bienes equivalentes para hacerlo efectivo, librándose las órdenes que fueren necesarias, encargándose al comisario respectivo, co mo igualmente para el comparendo de D. Tomas Fernandez que no aparece aprehendido sieudo uno do los que componían la reunión criminal.—-Este es nti dictámen, como también que se publiquen por tres números de la Gaceta oficial de la Habana los nom bi es de los jugadores y se asienten en el libro que para el caso se lleva en la escribanía de Gobierno do la Capital, oficiándose con inserción tle este dictámen al Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general en la forma respectiva que corresponde: este es mi dictá men repito: salvo el mas acertado tle V.—GOines y Enero seis de mil ochocientos cincuenta y uno.—Juan Miguel Calvo.”—Y en su virtud he proveído con fecha sleto del corriente el decreto que á la letra es como sigue.—“De conformidad con lo manifestado Por el Sr. Asesor, tenga cumplido efecto en todas sus partes: ábrase en la Escribanía de este Gobierno un libro de jugadores y anótense en él los comprehendi-‘los en este procedimiento, sin peijuicio tle llevar á electo todos los Jemas extrem os que abraza el susodicho parecer del Sr. Asesor.—Delgado.—Pedro Plutarco Renté.—Todo lo que transcribo á V. E á los efectos consiguientes.”
Y tle orden tlel Excmo. Sr. Gobernador Capitán general se ¡userta en tres números consecutivos de
Relación de las multas recaudadas desde el dia 23 Excmo. Sr. Superint-miente general delegado de Hade/ actual hasta el de la fecha, impuestas á tos rienda, para que sirva de conocimiento. Habana 17 individuos que. se expresan, por haber infringido el tle Enero tle 1851.—Joaquín Campuzano. bando de gobernación, las cuales se han distribuido por terceras partes entre los aprehensores, j	---1 » .-------
fondo de policía y penas de cámara; y de órden
del Excmo. Sr. Gobernador Capitán general se in-	Jllllta. iUUÍUClpclL
serian en la Gaceta para conocimiento del pú-	—------
Por disposición del Sr. D. Manuel Pedroso y Eche-Ps. Rs. verria, caballero tle la órtlen española de Cárlos3°, con
_________ el uso tle la placa, alcalde tle primera elección, presi-
jdente tle la Junta Municipal, y demás señores vocales jde la misma, se anuncia al público para general inteligencia, que desde el dia 16 del corriente han dado principio D. Tomas de la Peña y Ldo. D. Gerónimo Prati |á la contrata tle la limpieza general de esta ciudad y ¡sus barrios extramuros, en virtud del remate celebrado jtle dicha contrata por el término de cinco años, á paleárseles en cada uno la cantidad de cuarenta y siete mil seiscientas pesos, el cual mereció la aprobación tle la Junta Superior tle Propios y arbitrios. Habana y Enero 17 tle 1851 .— Francisco de Castro.
En 23.—El comandante tle serenos remitió 8 pesos multa impuesta por S. E. á Don Juan Martín, dueño de la bodega casa número 05 tle la calle tle Cuba con arreglo al art. 99 del Bando: y se aplican dos tercios á
policía y uno á la cámara.................
En itl.—El comisario interino del barrio de Monserrate remitió 3 pesos 3'rs. dos ter-tercios tle la impuesta al moreno libre Pedro Izquierdo con arreglo al artículo 16 del Bau-
En ídem.— El tle Ursulinas entregó 4 pesos que abonó Aleja Rodríguez, por su esclava Bárbara, aprehendida á deshoras por el sereno José Dovato, á quien se abona la
tercera parte............................. 4
En idem.—El capitán tle Chavez, remitió 2 pesos 5 rs. dos tercios tle la impuesta al moreno libre Pedro García; con arreglo al
artículo 182 del Bando._ . ............... 2
En idem.—El de Jesús de! Monte remitió 10 pesos 5 rs. dos tercios de las impuestas á D. Mariano Falencia con arreglo á los artículos 47 y 75 tle la Instrucción Reglamentaria..................................... 10
En id.—El misino remitió 9 pesos reales dos tercios tle la que abonó D. José Figueroa con arreglo art. 75 tle la Instrucción
Reglamentaria.............................
En idem.—El comisario del barrio tle S. Isidro remitió 10 pesos, inulta impuesta por S. E. á D. Marcos Barquín, ctin arreglo al art. 16 del Bando; y se aplican do» tercios á
policía y uno á la cámara.................
Eu 24.— Damiati Infante y José Martínez abonaron 8 pesos cada uno por aprehendidos á deshoras por el sereno Benito Martínez á quien se abnua la tercera parte.
Eli id.—D. Julio Le-Riverend pagó 8 pesos por sus esclavos Antonio é Hilario aprehendidos á deshoras por el sereno Au»“---o.-™.— /. quien s. -.liona la tercera parte..
En itlein.—El comisario del barrio del Espíritu-Santo remitió 2 pesos 5| rs. dos tercios de la impuesta á la parda Bernardina López con arreglo al art. 16 del Bando,.....
En 27.—El capitán tlel Horcon remitió 5 pesos 3 rs. dos tercios de las impuestas áD. Manuel Vega y i Doña Petroua Quirós con arreglo á los artículos 27 y 26 de la Instrucción Reglamentaria...............,,....... 5
E11 idem.—-El comandante de serenos remitió igual cantidad tíos tercios de la que abonó el negro libre Juan de la Cruz Bor-rero, aprehendido á deshoras de la noche..
E11 idem.— El Ayudante de reconocimiento de buques lemitió 23 pesos 3 rs. dos tercios de las impuestas al capitán tlel vapor inglés Conwoy y al pasagero D. Carlos N Belot, con arreglo al art. 5. 0 de la Instrucción reglamentaria...............................
Eu idem.—D. N. Moljner, pagó 4 pesos por su esclavo Agustín, aprehendido á deshoras por el sereno Manuel Rodríguez á quien
se abona la tercera parte.................
En 28.—El capitán del barrio de Colon remitió 6 pesos 5 rs. tíos tercios de la impuesta á D. José de la Jubilla, con arreglo al art. 1U de la Instrucción Reglamentaria..
Eu id.—El del Horcon remitió 2 pesos 5í reales dos tercios tle la impuesta a D. Francisco Fernandez con arrego al art. 169 del bando.
3 3
Monte de Piedad
ien su totalidad á la suma tle 17,597$, se los| adjudica por los dos .tío. Lorenzo de Alio.	f, 9—O	tercios de la tasación y 50$ mas, deduciendo los 3,000 de las 7 j
V. Martin üatiano Enriqaez de Navarra, Alcalde mayor ler-! caballerías de tierra en Guamutas tpte le pertenecen por heren-cero de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M., Syc.	Via de su padre y tjue aportó al matrimonio el referido viudo.
Por esta mi 3. p carta de edicto y pregón, cito, llamo y cm- Se obliga á satisfacer la suma de 973$ 5 j rs. que adeuda la ma-pla/.oá los negros libres Ciríaco Cortés, Norberto Bujiano, cono-1 sa. Satisface á los herederos mayores los haberes que to-cidopor Roberto criollo v Emeterio Amaro, para que en al tér-!quen en divisoria, y asegura á favor de los menores las que les mino de nueve dias contados desde esta fecha se presenten eu ] corresponda, contribuyéndoles con un t> p § anual basta que líela cárcel pública á descargarse de la culpa que les resulta eu !gue cualquier caso de la ley, y cuya aseguración hará en tinca la causa criminal seguida sobre descubrir los autores del asal- competente solventando las costas del juicio; para que si hay to y robo con fractura en la cusa del capitán retirado l>. Vicente quisa quiera mejorarla se presente por conducto del actuario eu Bruvo, apercibidos en su detecto de que se les declarará rebeldes ! el término de nueve dias.	R
y contumaces é incursos eu lus penas de la ley. Que por auto j Por decreto proveído el dia 9 tlel corriente, por el Sr. I e-que lie proveído en la referida causa,así lo tengo inundado. liaba- lítente Gobernador de la jurisdi icion de Cárdenas, con consulta
na y Enero 14 de 1851 años.-Galiauo.—Por mandado de S. S.' del asesor titular, y por ante t). Cárlos Acosta y Espon, a eou-
—Vicente Rodrigue/. Pérez.—Lo que transcribo para su iu- secueuciu de los autos de la testamentaría dé L). Juan Honlaud sércion en la Gaceta oficial. Habana fecha utsupra.—Vicente jé intestado de ru esposa Da. Josefa MiraHes, se manda publico
Rodriguez Perez.
AUTOS,
9 2è
IO
16
Conforme á lo prevenido eu el art. 39 tlel Reglamento, el sábado 18 dol actual seguirá abierta la al moneda en este establecimiento. Habana 16 tle Ene ro de 1851.—P. E. tlel Sr. Director, Seidel.
Habiendo solicitado el rescate de las alhajas contenidas eu los empeños números 7569, 7558 y 7613, que fueron empeñadas en los dias 7, 4 y 21 de Octubre tle 54 1850, y manifestádose por el interesado al mismo tiem ! p<> el extravío tle las papeletas que comprueban la pro ¡piedad tlt- ellas, se pone eu
Cumpliendo con lo prevenido por el acuerdo tle la Jim ta Superior directiva, celebrada en trece de Marzo de mil ochocientos cuarenta y seis, en que se determinan las formalidades que deben observarse ántes tle verificar la entrega. Habana 17 tle Enero tle 1851.—1*. I. tlel Sr. Director, Seidel.
Inspección de Presidios.
Los licenciados del ejército de las clases de sargentos v cabos que á continuación se expresan, por pretender entrar de capataces del Presidio de esta Pinza, se presentarán en l¡i Secretaría de esta Inspección el lunes 20 del corriente á las diez déla uiunaon, pararec.bir susnoinbr^nie^ , prwmHr |¡0PIlc¡(ia.
2 5¿
5 3
23 3
6 5
2 5é
Total...................... 122
DISTRIBUCION.
Eusebio Painel n. Modesto Armesió. Miguel Esteban Juan José Nuil«./ Máximo Fa udos. Amonio Berbee. Habana 16 de de Castro.
Debiendo celebrarse contrata para el lavado déla ropa de los presidios, la persona á quien aeomodase hacer proposiciones al efecto, se presentará desde el día 18 al 20 del corriente en la oficina del Detall del referido establecimiento á las diez de la mañana, donde se les enterará de las condiciones para el efecto expresado. Habana 16 de Enerj de 1851.—El Ayudante, Carlas José de Castro.	C—2
Contaduría general de Rentas Marítimas.
Pura el 20 del corriente se lum de rematar en el almacén de averías 9 latas azafrán. Habana 17 de Enero de 1851.—Adriaen-sens.	*
Para el 22 del corriente se han de remataren el almacén de averias 704 cabillas y planchuelas de hierro. Habuna 17 de Enero de 1851.—Adriaensens.	*
1
EDICTOS
Corresponde á penas de cámara			. -. 52	6
Al	fondo de policía		... 58	6
A	los serenos		... 10	5
Igual................................. 122 1
Habana 28 de Diciembre Salas.
de 1850.—Fulgencio
Real orden.—Excmo. Sr.—La Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien expedir el Real decreto siguiente:— Teuiendo en consideración la quebrantada salud del Coutador mayor decano del Tribunal de Cuentas de la isla de Cuba D. Manuel Sorribae, y accediendo á sus deseos, vengo eu concederle su jubilación, con el haber que le corresponda por sus servicios; quedando muy satisfecha del celo, del ínteres y de la constante laboriosidad y rectitud con que se ha conducido en su dilatada carrera.—Dado en Palacio á 11 de Octubre de 1850.—Rubricado de la Real mano.—El Miuistro de Hacienda: Juan Bravo Murillo.—De Real orden lo
D. Justo de. Sa.ndoval y Mane sean, Alcalde mayor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M. 8fc.
Por esta mi 2. ~ carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al pardo libre Francisco Pastrana, para que en el término de 9 dias, contados desde esta fecha, se presente en la Real car cel pública de esta capital á mi disposición á descargarse de la
culpa que le resulta en los criminales que se le siguen por hurto de un reloj y una leontina á 1). Vicente Casal, apercibido en su defecto de que se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que por auto que he proveido en dicha causa asi lo tengo mandado. Habana y Enero 13 de 1851 años.-Sandovul.—Por mandado de 8. 8.: Vicente Rodríguez Perez.— l o que traslado para su publicidad en tres números consecutivos de la Gaceta oficial. Habana y Enero 14 de 1851—Vicente Rodríguez Perez.	E 2—O
D. Cláudio Martínez de Pininos, conde de Villanueva, grando de España de primera clase, Intendente de ejército, Superintendente general delegado de Hacienda, $yc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo áD. Joaquín García Menoeal, ex-Admmistracion de Rentas de Mantua puraque dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por fraude y fuga de dicho destino, seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz y acreedor á las penas de la ley, sustanciándose la causa en los extrados del tribuna! Q,ae. así lo tengo mandado cotí, consulta del Sr. Asesor general de conformidad con lo dictaminado por el Sr. Fiscal en la citada causa. Habana Enero 10 de 1851.—Villanueva.—Por mandado de S. E.—Ldo Marcelino dejAllo.	E 3—0
D. Gregorio de Heredia y Tejada, Alcalde mayor segundo
A consecuencia de los autos formados al fallecimiento «le 1). Santiago González, radicados en el juzgado del Sr. Alcalde mayor 3.° y por ante mí, se ha dictado el provisto siguiente.— Habana y Enero 14 de 1851.—Vistos: se declara intestado el fallecimiento de D. Santiago González y por sus herederos á los «pie con arreglo á derecho deban serlo, coTÍyóquesele por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que e i el término de 5.° dia después del último anuncio, comparezcan á deducir el que les asista y con certificación de sus resultas dése cuenta.—Galiano.—Vicente Rodríguez Perez.--V para su publicación libro la presente. Habana Enero 13 de 1851.—Vicente Rodríguez Perez.	A—‘
INSOLVENTES.
Real IribuiUfl de comercio.—\ consecuencia de los autos de la J. ^ sección (Té la quiebra de D. Tomas Sirven, se lia proveído el del tenor siguiente.—Habana y Enero 16 de 1851.—Vistos: resultando de la junta c elebrada eu 10 del corriente haberse celebrado convenio entre los acreedores y el quebrado y con arreglo al artículo 199 de la ley de enjuiciamento, convótpien-se á los que tuvieren derecho para oponerse legalmente á la u-probacion de dicho convenio, para que ocurran á deducirlo ante el tribunal «lenirò del término de 8 dias, crin apercibimiento de «pie transcurridos estos sin haberse presentado á hacer dicha oposición, se acontará la aprobación del referido convenio. Pu-bliquese este auto eu tres números consecutivos de la Gaceta •	. -	, ,	loficial, Faro industrial v edictos que se fijarán en los estrados
»»«cimiento del púbbco, ¡ del Tl.ilm]ml v siliutl	Así |„	v firmó
Sr. Cónsul propietario D. Martin Riera por impedimento del Sr. Prior de que yo el escribano doy fé.—Riera.—Fernando de Castro.—Habana y Enero 16 «Se 1851.—Fernando de Castro.
A "—I
A consecuencia de los autos del concurso de acreedores á los bienes que quedaron por fallecimiento del Capitan D. Antonio O-Furrill, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitan general, con consulta del Illinp. Sr. Auditor de guerra, se notifique por medio de la Gaceta oficial en tres húmeros consé«-utivo« á lo.s mencionados acreedores las providencias siguientes recaídas en dichos autos. „Habana y Diciembre 18 de 1.-550.—V istos: considerando eljuzgado que uo puede «larse uña aplicación mas conveniente á los bienes que «lejó el Capitan l>. Antonio O-Farrill que la que acordaron los acreedores v herederos y consta detalladamente en el escrito colocado de fojas 522 á la 533, cuyo producido en venta ó remate probablemente que no alcanzaría á cubrir las costas si se continuara por una trjunitiu iou ordina-
en todas sus partes los acuerdos mencionados, interponiendo el juzgado la autoridad judicial que ejerce para su mayor firmeza conforme á derecho; y tan luego como consten pagados los Reales derechos de alcabala, p«mgase en posesión de las especies consignadas á cada interesado, para cuyo fin se pasará oportunamente la actuación con oficio á la Administración general de Rentas Reales Terrestres. Se concede al Sr. coronel i). ¡Miguel Molinery Sres. Tornente y hermano, bajó su especial garantía de plazo hasta el 15 de Mayo del año inmediato de 1851, para el pago del resto de las partidas de costas de los ministros indiferentes ya tasadas v las demas que se causaren por ministros de -igual clase hasta la total conclusión de este juicio y sus incidentes, con cuya responsabilidad se les subroga en el mismo lugar y grado de los ministros á-qnienFs pagan, para que sean reintegrados con los bienes que se consignaron á este fin: declara que los abogados y dem:s curiales «pie han reclamado contra los acuerdos referióos les queda expedito su derecho para cobrar sus honorarios v suplementos de sus respectivos representados: y por último se declara igualmente que deben rebajarse de la totalidad de ministros indiferentes «pie reguló el tasador, los 5931$ rs. de los individuos que expresa el informe de fojas709 vuelta.” Habana y Enero 7 de 1851.—Vistos: se acce de 4 lo que s«í solicita en lo principal y otro sí del antecedente escrito, entendiéndose que los derechos de los ministros indiferentes que se causen en lo adelante se pagarán de preferencia con las especies consignadas al pago «le las costas en el acuerdo y que solventada la importancia que resulté en el resto se entienda la subrogación declarada en favor, de los que se han prestado al pag«> de los derechos tasados en favor de los citados ministros indiferentes.” Habióla y Enero 13 de 1851.—Lorenzo de Lar raza bal.	A 3—I
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo interino, c«jnsecuente al cuaderno mandado formar para tratar de la insolvencia de Da. Severina, Da. Míiría de Jesús Martínez de Ve-lusco y D. Desiderio Sandoval, se ha dispuesto se publique por este órden el auto que á la letra dice:—„Habana y - Enero 9 Je 1851.—Vistos: se declaran pobres de solemnidad á Da. Severina y Da. María de Jesús Martinez de Velasco: asístaseles como á tales eu el juicio con la debida reserva: publíquese esta determinación por ine«lio del periódico oficial, y hágase constar por certificación del actuario en los principales.—Heredia.— L«lo. Lorenzo «le Alio.—Y en cumplimiento de lo dispuesto en el auto que inserto antecede, libro la presente. Habana y Enero 13 de 1851.—Ldo. Lorenzo de Allo.	A 3—I
E 2—O	jen tres números consecutivos de este periódico el proyecto de
adjudicación de to<ioslos bienes presentados por los hijos y herederos de los antedichos, á fin de que las personas que quieran mejorarla ocurran á verificarlo dentro de 9 dias, apercibidos d<* su perjuicio. Dicha adjudicación es como sigue: el heredero menor de edad D. Jnan Bnsilio toma en parte del haber que en di-
José Girai di.
Juan Sanchez.
José Iriiieo.
Miguel Alejandro.
. Jliuti Hormida.
Ignacio Angulo.
Enero de 1851.—F.l Ayudante, Cárlos José
0—2
visoria le corresponda, la casa que hace esouina á las calles Real v de la Industria, en que se encuentra establecida' una tienda de peletería, por la cantidad de 3062$ 6 rs. en que esta tasada. Da. Josefa Eduarda se adjudica la casa contigua a la anterior en que se halla una tienda de ropa por los 242-)$ 3 rs. de su avalúo, asi como también otra casa cuyo frente da a la calle de la Industria que habita en alquiler 1). Francisco Cobos, tasada en 2331$ y 1 rl.,y lo que le faltare para completar el haber que le corresponda le será reintegrado por su hermano D. Leandro dentro de un año,gozando aquella este mismo plazo si por el contrario tuviere «¡ne devolver porque no alcanzare los 4656$ 4 rs. que importan dichas casas; pero en el caso de que llegue á venderlas, así como 1). Leandro las que se adjudica se enterarán el adeudo mùtuamente sin sujeción á ese plazo. Da. Cecilia se adjudica en parte de pago de su haber una casa situada en la calle «le la Industria, tasada en 3214$, v la otra contigua en 1131$ 4 rs..; de manera «pie importando ambas casas 4345$ 4 rs. se imponen tanto ella como su hermano !>. Leandro, respecto «le la diferencia que ofrezca la cuenta de división y partición entre el ha-bery lo mljudicado, las mismas condiciones establecidas entre aquel y su otra hermana Da. Josefa Eduarda. For último el susodicho I). Leandro se adjudica la «’asa situada en la calbí de la Industria esquina á la de Jenes, aforada en 3396$, la de la cali«* ^je Laborde en 2530 y la contigua á esta en 881$, todas por el íntegro precio de la tasación: del mismo modo los negros Guillermo, Gervasio. Silverio y Bernabé, congos, y por los «los tercios desìi avalúo y 10$ mas, los nombrados Marcos carabalíy Antonio congo, en esta forma; se hace pago del haber que en diviso-ría se le asigne y por cuenta de lo «pie sabrare asegura eu la primera casa la cantidad que mas alcanzare el menor sobre los 3062$ 6 rs. de la casa adjudicada por aquel, para entregársela llegado que sea cualquierade los casos de la ley, abonándole mientras tanto un 6 porlOO anual por razón de usuras papilares;
¡, -i mano -
'i.
REMATES.
Por disposición del Sr. Magistrado, Juez del juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. «le Porto, en el incidente al intestado de Da. Dolores Amo, proveido por 1). Juan Llurin en cobro de pesos, se ha designado la mañana del miércoles 22 del actual, para el remate de las tres cuartas partes de la goleta Deseada Curra, avaluadas en 3540$, á la que el citado Llurin ha hecho la siguiente proposición; los dos tercios y 50$ mas, de las tres cuartas partes de la tasación total ascemlente á 4790$, con el bien entendido que satisfará el precio ofrecido descontando primero 'as tres cuartas partes que el intestado le adeuda de los 2100$ que se le han reconocido como alcance total por la composición de la mencionada goleta, y el resto, la mitad en dinero efectivo y la otra mitad á los tres meses de entregársele el buque; á fin de «pie el que quiera mejorar «lidia proposición ocurra al lugar de costumbre.	R—*
Por decreto del Sr. Teniente de gobernador «!<;! puerto de Cárdenas, con consulta del Asesor titular,proveído el dia 14 del corriente y por ante 1). Carlos Acosta y Espon, á consecuen-
UN YERNO
A FEDIP. DE BOCA.
NOVELA
TRADUCIDA DEL FRANCES
(finaliza.)
CAPITULO X.
■—Caballero, un drama comenzado con tanto fuego, “o debe enfriarse, tened la bondad de acompañarme d '» antesala.
~¡A la China! ¡al infierno! exclamó el duelista echan-0 a andar con ademan triunfante, lo ^Jsuno do los convidados quiso intervenir, pero n'e a< y?r8ar'os 86 abrieron paso sin escuchar reflexio-8’ ^Cb?«d¡eu volvieudo la cabeza dijo:
-—rodéis ir comiendo: dentro de cinco minutos da-m°8 la vuelta.
. Ceri'ó en seguida la puerta, y se unió con su anta-S msta y los testigos que aguardaban en la antesala.
nie parece
ñores, exclamó Boyer, ántes de ir mas léjos,
■Silencio, Boyer, interrumpió Chaudieu. Seño
res, haced el obsequio de colocaros eu esos bancos y dejar el teatro libre para los actores, es una tragicomedia que os divertirá, pero que debeis presenciar en silencio, y......quietos,
El marido de Adolfína hablaba con tono tan re-suolto, que los cuatro jóvenes obedecieron maquinal mente. Entre tanto, se habia colocado Laboissierc en medio del aposento inmóvil, con los brazos cruzados sobre el pecho, desafiando con los ojos, provocador y soberbio como el mantenedor de un torneo. Chaudieu tomó la palabra con firmeza.
—Ese hombre á quien todos conocéis de fama, dijo señalando á sil adversario, quiere obligarme á que me bata con él. Si solo fuese un duelista de profesión, le otorgaría ese honor usando de mi d recho de agraviado para arreglarlas condiciones del combate: nos batiríamos á quema ropa. Lo repito, con un duelista me batiría; pero no acepto el cartel de un estafador.
—¡Sois un infame calumniador! exclamó el industrial que recobrara toda su insolencia con la destruc cion de la letra falsa de cambio.
—Sin embargo, prosiguió el insultado sin hacer caso de esta interrupción, no me parece justo que un hombre de bien se deje ofender impunemente por un bribón; ya que habéis sido testigos del ultraje, sedlo también de la corrección.
Y echó mano á uua robusta caña roten dejada en un rincón por un convidado.
¿Qué vais à hacer, Chaudieu? dijeron todos preci-
interino de esta ciudad y su jurisdicción, por S. I Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito,
M; .Veliamo y
pitándose hácia él para detenerle.
—¡Atrás, señores: ó no reparo! ¿no lo veis ya en es tado de defeusa?
En efecto Laboissíere habia abierto los brazos cruzados hasta entonces, y en su mano derecha bri liaba un reluciente pufialito: aumentóse con esto la ansiedad de los concurrentes, y dos de ellos se acercaron al provocador para desarmarle, pero pudo defenderse recostado en la pared.
— ¡Campo libre, señores! dijo entonces con voz to naute.
—¡Sí, campo libre! repitió Chaudieu- Desea un desafio, y le complazco: las armas no pueden estar mejor escogidas. Tan bien sienta el puñal en la mano del falsario como el palo sobre sus hombros.
Acto continuo y sin escuchar los razonamientos desús amigos, marchó sobre Laboissíere.
—Todos son testigos de que me atacan y me veo en la precisión de defenderme, dijo este poniéndose en guardia con el brazo izquierdo tendido adelante á la altura de la cabeza para parar el primer golpe y el puñal apretado eu la mano derecha.
Un instante estuvieron inmóviles entrámbos enemigos á tres pasos de distancia, mirándose atentamente y observando sus menores movimientos.
—¡Golpe por golpe! dijo Laboissíere viendo levantado el brazo de su adversario.
Pero no tuvo tiempo para decir mas ni ejecutar 1 su silencio. Dos veces amenazó la cabeza del belicoso
cía de los autos intestados do Ha. Rosario Sardina, vecina lúé del partido de Macuriges, se manda publicar el plan de adjudicación de los bienes quedado» por fallecimiento de uqiiefla, propuesto por su viudo D. Rafael Sardina en los términos si-
cumplirá las condiciones que se ha impuesto <
Da. Josefa Rdnarda y Da. Cecilia y pagará también lo» 911$ ó rs. que importan la» deudas, cuyo abono está pendiente.—\ habiéndose acordado per dichos herederos, para atender al. pago de las costas procesales y á algún acreedor demasiado exigente • la venta de la casa de los mismos bienes situado en la calle Real, donde se encuentra la sastrería denominada el Bazar, tasada en 797$, han convenido en venderla á 1>. Simón Borrell, por la cantidad de 700$, obligándose el comprador á observar el con-trato de inquilinato que el difunto 1). Juan Honlaud hizo de dicha casa y para cuvocnplimiento aun faltan SO meses, v por es- •
í’A l'iffiílí: Vi?t ^FuV	ivrfiP irtf¡Rúra»	‘«».y».?!:»
«le alquiler, miéntras no transcurran los referidos 80 meses. También han convenido que se vendan 4 yuntas de bueyes y dos carretas ni inasalto precio que pueda obtenerse: loques# inanda anunciar al público convocando á las personas que quieran mejorar la proposición ele compra hecha por Borrell V hacerla a las «lemas especies referidos, paraque dentro de los mismos nueve dias ocurran á verificarlo apercibidas de su perjuicio.
Por disposición «iel Sr. Alcalde mayor 5. ° D. Joaquín Vigil de Quiñones, y par ante D. Francisco de Castro, consecuente á los autos de la testamentaria de 1). Antonio de Casas y Ramón, está mandado se anuncie al público por tres números consecutivos las proposiciones de adjudicación hechas por D. Rafael Navarro, 1>. Francisco Fulsck y la viuda ulbacea Da. María de la Asunción Zuaznavar en esta forma: el nominado Navarro se adjudica dos estancias y un colegio, «ú cual esta situado en una de ellas, ubicada en la falda del castillo del Pi iin ipe, y Ja otra lindando con la zanja Real á la que le cruza el ferrocarril por el medio de ella; tasadas ambas, con «ú nominado c >-legio en 46,792$ 4 rs. por los dos tercios «le su tasación y 212$ mas; y comoel tercio importa 17,492$ rs., quedan 35,197$ rs., los cuales abonará, satisfaciendo los 18,888$ 6 rs. que se a-deudan por la sociedad á varios individuos; 624$ 7^ rs. que alcanza el socio Casas y dándose por satisfecho de su haber ascemlente á 16,408$ 7^ rs.; pero como estas tres partidas forman la de 35,422$ 5£ rs., comparándola con la de 35,197$ rs., r«1-sultaun déficit de 224$ 7 rs., el cual se llena con igual existencia en caja. Y Fulsck se adjudica la librería titulada la Minerva, justipreciada en 29,074$ J rs., y los créd’tos activos ascendentes á 2,735$ 3 rs., cuyas dos sumas hacen la «le 31,809$ 3J rs., por los dos tercios y 3S$ 5 rs. mas que hacen 21,244$ 7£, los cuales abonará satisfaciendo los 21,719$ 6£ rs. «pie se adeudan á varios individuos según aparece de lacuenta adjunta; pero como esta cantidad excede á la del precio en 474$ 7 rs., se llenará este descubierto con igual suma que constituye Inexistencia en caja. Y Da. María de la Asunción Zuaznavar se adjudica los siervos por el precio «le su tasación que es la de 2,100$; y los carril ages, arreos, muebles, prendas, máquinas y bibllioteqa. a-valuudosen 1,165$ 7 rs. por los dos tercios y 12$ 6 rs. mas que hacen 790$; y abonará los 2,890$ que importan estas adjudicaciones, dándose por pagada de los 1,150$ en que su consorte ena-genó tres siervos de su propiedad y de los 660$ que en efectivo aportó al matrimonio; y como estas dos sumas hacen la «le 1,810$, quedar reducida su responsabilidad á 1,080$, para <jue el que quiera mejorar dichas proposiciones ocurra á la escribanía del actuario á instruirse del pormenor de ellas	R—3
A consecuencia de las diligencias promovidas por Da. Josefa del Corral y Martínez, nombrando por su curador adlites á D. Ramón Jiménez, y promoviendo información de utilidad y necesidad para vender una casa de su propiedad, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor 2.° interino, y por ante el Ldo. 1>. Lorenzo de Alio, se publique por este orden las proposiciones que hace á dicha casa D. Rafael Morales de dar por ella 406$, la cual está situada en la callo del Campanario nuevo de la Salud mím. 208, tasada en 495$ 5| rs.; para que el que quiera mejorarla ocurra dentro de tercero dia á verificarlo por ante el actuario.	R—3
Ror auto proveido por el Excmo. Si. Capitán general, con la consulta del lllmo. Sr. Auditor de guerra, y p«>r ante D. Lorenzo de Larrazábal, en la testamentaría de la Sa. Da. María Josefa Galan de Sedaño, está mandado que por la Gaceta oficial eu tres números consecutivos, se anuncie al público el remate que á la hora de costumbre y en las puertas del estudio de S. S. 1. ha de tener efecto el dia 20 del corriente y dos siguientes hábiles de la casa mortuoria sita en el barrio de Guadalupe calle de Dragones núm. 108, esquina á la de la Zanja y la Lealtad, tasada en 26,748$ rs.; á fin de «jue el que quiera hacer postura ocúrra al punto «iesignado ó ántes á la escribanía de guerra á tomar las instrucciones necesarias.	R-—3
te g Asesor
Por decreto proveído el «lia 8 «leí corriente por el Sr. Tenie11' obeniador de la jurisdicción de Cárdenas, con consulta del titular y por unte I). Cárlos Acosta ,y Espon, á eonse-
industrial el arma del bretón agitada en velocísimo molinete; mas de pronto describió un semt-círculo en sentido contrario, y cayendo con violencia sobre el puño derecho de Laboissíere hizo soltar el puñal á larga distancia. En seguida se arrojó Chaudieu sobre su adversario desarmado, le sacó de un cogotazo al centro de la estancia, y le aplicó en las espaldas inedia docena de excelentes garrotazos.
—No es mi intención derrengaros, sino corregiros, le dijo entonces soltándole. Si no basta la lección, repetiremos la dosis.
Diez veces habia visto Laboissíere la punta «le una espada k pocas pulgadas de su pecho ó el cañón de una pistola dirigido a su frente y turnea en tan terribles momentos ee habia desmentido su firmeza: pero a-quella humillación dio al traste con toda su energía. A-cometido de un vértigo repentino flaqueron sus piernas y con paso mal seguro se acercó á una banqueta sobre la cual cayó moribundo de rabia y de vergüenza.
No obstante la corta duración de loque acabarnos de referir, no asistieron solos los testigos de Chaudieu. Verdad es que se respetó escrupuiosamente el campo de batalla, porque el puñal del uno y el palo del otro cootenia á los mas atrevidos; pero á todas las puertas de la antesala se agrupaban las figuras curiosas ó asustadas de convidados y dependientes. Mr. Bailleul, su esposa y Adolfína oo perdieron un solo incidente de aquella escena tragi-cómica.
Tan fuerte era la sensación universal, que un ius-
tante despues del desenlace reinaba todavía el silencio y la inmovilulad. Cada cual, pariente ó extraño, amo ó criado, permanecía en su sitio con la boca abierta para saciar mejor su curiosidad. Aun hubo algunos que cargados de la petulaucia de Laboissiere, se aficionaron á la cosa, y estuvo en poco (pie no gritasen: ¡otra!
—Señores, dijo entonces Chaudieu á los circunstantes, se acabó la comedia; ahora á la mesa, que el hambre aprieta. Pedro, dá á Mr. Laboisiere el sombrero y acompáñale á la calle: nosotros, señores, á comer que ya me parece hora.
Benito Chaudieu, que hasta eutóucesjamás tuviera voluntad consultiva en la casa de su suegra, fue o-bedecido con una puntualidad admirable: tan cierto ¡es que cualquiera victoria, aunque sea de puñetazos, ¡engrandece á los ojos de los demas á quien la consilgue. Laboissiere, atontado con la afrenta que recibiera, se dejó expulsar sin la menor resistencia, y se bailó en mitad de la calle de Vemlome, dudando si estaba despierto ó si le habia atormentado la mas espantosa pesadilla. Inclinóse por fin a esta opinion
—¡Estos ultrages á mí! dijo con desdeñosa incredu lidad: ¡á mí que he muerto a tres hombres de desafio y herido á cuatro! ¡Eli! Hin duda he bebido dem asid«» y soñado después: por fuerza debo estar borracho y haberme golpeado, porque me duele atrozmente esu muñeca.
Entretanto, los otros personages entraban en Ja tierra prometida del comedor, pero Chaudieu detuvo