tadora y sus herederos, nomhmdos Da. María de la Trinidad González Sepúlveda, 1). Jorge, D. José Eleuterio y 1). cisco de los mismos apellidos, para que dentro de 3. ° presenten á deducir el derecho que les asista, pues de lo^Ki-trario se procederá al otorgamiento de la escritura de venta de la casa núm. 48 de la calle del Aguacate, que quedó por bienes de la antedicha á favor de 1). Juan González Grillo, chance-lándose para ello los entredichos que tuviese, tanto la expresa da casa como los herederos mencionados, publicándose en tres números consecutivos de la Gaceta oficial.	C—*
Alcaldía mayor tercera déla Habana y su jurisdicción.— Habana y Enero 11 de 1851.—Habiéndoseme presentado D. Manuel Martínez y Padrón, manifestando que trata de enagenar sus bienes y que no puede otorgar escritura de venta por hallarse
Ímeatos varios entredichos á personas de su nombre y apellido, le dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los interesados á fin de que al dia siguiente después del último anuncio, á l.*5 audiencia se presenten en este juzgado á deducir los derechos de que se crean qsistidos, apercibidos aue de no hacerlo se procederá á lo que sea conducente parándoles el perjuicio que haya lugar; y para que llegue á noticia de todos se ponen á continuación las interdicciones: La 1. * Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político q jft lo notificó el escribano público D. Pedro Vidal Rodríguez en 12 de Febrero de 840, se mandó anotar entredicho á los bienes D. Manuel Martínez y otros individuos en la testamentaría de Da. María de los Angeles Nuñez.
La 2. © Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general, por ante el escribano de guerra D. Lorenzo Larrazábal, en II de Febrero de 841, se anotó entredicho á los bienes de I). Manuel Martínez, en los autos que siguió contra el Sr. D. Domingo de Larrera encobro de pesos*
La 3. * Por decreto del Sr. Alcalde 1. ° que lo notificó el escribano del Gobierno l>. Francisco de Castro en 18 de Enero de 845, se anotó entredicho á los bienes de D. Manuel Martínez, en los que le sigue D. Juan de Dios Ruerno sobre una serventía.
La 4. 63 y última. Por decreto del Sr. Teniente gobernador L ° que lo notificó el propio escribano en 23 de Julio de 845, en los promovidos por D. Manuel Martínez contra el Ldo. D. Domingo Sánchez Prieto, sobre reclamación de daflos y perjuicios, se anotó entredicho á los bienes de D. Manuel Martínez por la insolvencia que promovió.—Galiano.	C—*
Por auto proveído por el Sr. Teniente de gobernador político del pueblo de Cárdenas, con la consulta del Asesor titular y
fior ante D. Cárlos Acosta y Espou, á consecuencia de las d¡-igencias formadas por fallecimiento de D. Pedro Espinosa, vecino que fué del partido de Mac unges, se'ha dispuesto se a nuncieal público por medio de tres números consecutivos de este periódico haberse declarado intestado el fallecimiento del expuesto Espinosa, convocándose á los que se consideren con ob-cion ó los bienes dejados por aquel, para que se presenten á de ducirlo dentro de 9 dias, apercibidos de su perjuicio. C—*
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Enero 9 de 1851.—Ignorándose el paradero de Doña Soledad Oviedo, he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que el dia siguiente después del último anuncio á primera andiencia se presente en este juzgado á contestar la demanda que en juicio verbal y sobre pesos le establece 1). Francisco Robira-, apercibida de que ■e le fallará en rebeldía parándole el perjuicio que haya lugar.—Galiano.	C—2
áfin de que dentro de 2. ° dia comparezcan en el juzgado á ser■ el Excmo. Sr. Capitón general, con la consulta del Illirio. BÍE examinados por los particulares oportunos.	C *—O	Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se
Por auto de 4 del corriente, proveído por el Sr. Teniente convoque por medio de la García oficial en tres números conse-gobernador «le la ciudad de Jaruco, con la consulta del Aseso- ¡cutivos á 1>. Manuel Fresal v, pura «pie comparezca en la escri-titular Dr. D. Luis Navarro, y por ante D. José de la Cruz y banía de guerra, con el fin «le que evacúe cierta diligencia que Velasco, se declara intestado el fallecimiento de D. Antonio Ru- está dispuesta. Lo<juese anuncia en la Gaceta oficial? C 2—I bio, y por sus herederos á los que por derecho corresponda, convocándose á estos por tr°s números consecutivos de la Gaceta oficial, para que dentro de 8 dias después del último anun- - - -	.	—___________________________________^___...g___,
cío, ocurran al juzgado á deducir el que les asista C *—''
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 4.° D. Justol	^
de Sandovnl y Manescau y por ante I). Gabriel Ramírez, en laM J * I g *	' I" I £ §	¡1 I |¥ I 1 VT I
diligencias formadas con motivo de haberse encontrado abierta	/r SFIj si 8 Il/l I P/l [ i/!•
la puerta «le la casa donde habita la parda libre Olaya Montal-vo, situada en el barrio de Jesús María, calle de la Gloria núm.
63, está mandado se convoque por este orden en tres números consecutivos á las personas «jue puedan dar razón de quienes fuesen los <jue perpetraron el citado hecho que tuvo lugar luí
Domingo 12 de Enero.
noche del 30 de Diciembre, á fin de que comparezcan en el juz- ¡
gado por conducto del actuario en el término de 5 días & serj E| Excmo. sr. Gobernador Capitán General acom-examinados según se tenga por conveniente.	C —O	r ,	■	.	.	.• r . .	.	.,
El Sr. D. Joaquín Vigil de Quiñones, Alcalde mayor quin- ¡ Pa,,aí'° ('e ou Ayutulnilte se digno Visitar el viernes por
........ ....	It* mañana lo Escuela do Maquinaria, como asimismo
las tientas que la Real Sociedad Económica tiene en ramudas y el pardo Esteban Sanche/., por couato de venta um- j SaI1 Felijte. En unas v otras se enteró S. E. hasta de limosa que hicieron de tres negros a D. Juan Elias de Castro. I.	'	^	,
contralor del Hospital Militar, se cite á las personas que pue-j *os ,níls leves pormenores, interrogo a los alumnos, y dan dar razón del hecho, ocurran dentro de segundo dia después | aun se dignó examinarlos lmciéudoles practicar en la del último anuncio en el juzgado á prestar sus declaraciones, pizarra algunos ejercicios matemáticos. Eu la Escuela
* de Maquinaria v¡ó con el mayor iuteres los trabajos en
Alcaldía mayor de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Enero 10 de 18ol.—Habiéndoseme presentado D. Vicente Vi-9al y del Pino, natural y vecino del pueblo de Regla, de estado casado y propietario, manifestando que al tratar de enagenar algunos bienes que posee, no puede otorgar las escrituras de venta por aparecer puesto entredicho á otra persona de su mismo nombre y primer apellido, he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gacetaoficial se convoque al interesado á fin de que al siguiente dia del último anuncio comparezca en este
1’uzgado á deducir el derecho que le asista, apercibido que de no lacerio se procederá á lo que sea conducente, parándole el perjuicio que haya lugar; y para que llegue á su noticia se pone á continuación la interdicción.—Por boleta del Sr. Auditor de
Suerra, su fecha 26 de Octubre de 1843, se mandó anotar entre-icho á la enagenacion que intentare hacer D. Vicente Vidal de sus bienes hasta tanto satisfaga lo que adeuda á D. Francisco García.—Sandoval,	C—2
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Enero 9 de 1851.—Ignorándose el paradero de Da. Soledad Oviedo, he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que el dia siguiente después del último anuncio, á primera audiencia se presente en este juzgado á contestar la demanda que enjuicio verbal y sobre pesos le establece D. Juan Gastón; apercibida deqúese le fallará en rebeldía parándole el perjuicio que haya lugar.—Galiano.
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de hacienda, y por ante el Ldo. Don Marcelino de Alio, está mandado se anuncie al público haberse admitido la denuncia de una mina ó criadero de mineral al parecer de cobre que hace D. Francisco Javier Campion y I). Juan Eugenio Marti, en terrenos de Santa Isabel de Borrego, jurisdicción de Piñal del Rio, partido de Mantua, de la propiedad de los herederos de Da. Nicolasa Otaño, punto que titulan loma del Hierro, lindando al N. O. con la costa del uiar, al», O. con la hacienda ya dicha de Santa Isabel, por el N. con la hacienda de Navarro de D. Pedro la Cruz y por el S. con la de los Arroyos de D. Antonio Miranda, á la cual denominan la Esperanza: el que se considere con derecho á dicho criadero ocurra en el término legal á deducir las acciones que le asista. C—3
Alcaldía mayor tercera déla Habana y su jurisdicción.— Habana y Enero 9 de 1851.—Ignorándose el paradero de D. Mariano Marenti y D. Julián Tapia, he dispuesto se les cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que al dia siguiente después del último anuncio á primera audiencia se presenten en este juzgado á contestar la demanda que eu juicio verbal y sobre pesos les establece D. Antonio Llovet, apercibidos de que se les fallará en rebeldía parándoles el perjuicio que haya luga.—Galiano.	C—3
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Enero 9 de 1851.—Iguorándose el paradero de don Mariuno Vilaró y Delgado, cítesele por medio de la Gaceta oficial entres números consecutivos, para que á primera audiencia después del último anuncio comparezca eu este j uzgado á contestar la «Jemanda «iue le establece el Sr. I). Juan Morales de los Ríos en cobro de alquileres de casa por menor cuantía, apercibido en su defecto de darse por evacuado el acto en su rebeldía, y accederse á lo que solicítala parte actora.—Vargas. C—3 Alcaldía mayor ten era dé la Habana y su jurisdicción.— Habana v Enero 8 de 1851.—Habiéndoseme presentado Don Felipe Rodríguez y Alvarez, natural de Asturias, vecino de es la ciudad, del comercio, soltero y de 27 años de edad, manifestando que trata de enagenar sus bienes y que no puede otorgar escriiura de venta por hallarse puestos varios entredichos é personas de su nombre y apellido, he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los interesados, u fin de que al «lia siguiente después'«leí último anuncio, á primera audiencia, se presente en este juzgado á deducir los derechos de «pie se crean asistidos, apercibidos que de no hacerlo se procederá á io quesea conducente, parándoles el perjuicio que haya lugar. V para que llegue á noticia de tollos se ponen á continuación las interdicciones.
La 1.p Por decreto del Sr. Alcalde de segunda elección, que notificó el público D. Jorge Díaz y Rodrigue/, en 12 de Diciembre de 834, á consecuencia de las diligencias que sigue L)a. Guadalupe Urrutia contra D. Felipe Rodríguez en cobro «le pesos, y se mandó anotar entredicho á todos los esclavos del citado Rodríguez.
La 2. p Por decreto del mismo juzgado y notificado bajo el propio escribano, el 19de Enero de 835, á consecuencia de los mismos autos, se anotó entredicho á una casa situada en la calle de Neptuno núm. 3, de la propiedad de l>. Felipe Rodríguez.
1.a 3. p Por decreto del Sr. Alcalde l.° de la villa de Gua-nabacoa, que lo notificó 1). Ramón Ortega en 13 «le Mayo «le 845, se anotó entredicho á varios individuos entre ellos á I). Fe lipe Rodríguez, á consecuencia de los autos testamentarios dt D. José Mana Martínez de Salazar y Da. Estefanía Gómez.
La 4.p y última. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador Capitán General, juez privativo de vagos, que lo notificó el escribano del juzgado D. Pedro Vidal Rodríguez, en 9 «le Marzo de 846, se anotó entredicho á los bienes de D. Felipe Rodríguez, á consecuencia de la causa criminal que se le siguió.— Galiano	L—3
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador político y militar de la villa de Guatiabacoa, con la consulta del Asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Leseano, se ha declarado intestado el fallecimiento de Da. María Mandina, y ñor sus herederos á los que conforme á derecho deban sucederle, man «lando se les convoque en tres números de la Gaceta oficial pura que en el término de 5. ° dia comparezcan á deducir el que les asista.	C * D
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2.© D. Gregorio Heredia y Tejada y por ante D. José María de Entralgo, se convocan á las personas que puedan dar razón de quien seu el negro que como á las «le la tarde del 29 de Diciembre último y á la salida de la Puerta del Monserrate y rastrillo que está frente al Teatro de Tacón, infirió una herida al negro libre José Martínez de Pinillos, en circunstancia de ir este á caballo,
C '—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sfa. María del Rosario, con consulta del asesor titular, y por ante I). José Miguel Barroso, en la causa formada contra el negro José Elíascriollo,esclavo de D. Rafael Morales, por heridas al mulato José León, esclavo de Da. Josefa Botella, se ha dispuesto se cite y emplace por edictos al referido negro José Elias.	C **—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con consulta «leí asesor titular, y por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias formadas de oficio por el hurto de várias piezas de ropa de la estancia que habita D. Manuel Llanes en aquella jurisdicción, está dispuesto se convoque á la persona que pueda dar razón del hecho que se inquiere, para que en el término de quinto dia se presente en eljuzgado á declarar lo que le conste. C '—O Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Antonio, con consulta del asesor titular, y por ante
la herrería y el torno, examinó la máquina de vapor, las herramientas y demás, manifestando hallarse satisfecho de la buena inspección y dirección del Instituto.
S. E. se dignó también visitar el Salón Correccional de aprendices, que en el mismo S. Felipe tiene establecido la Delegación de Artes y Oficios, é informado por el Secretario de la misma acerca del arresto de los jóvenes blancos que allí se hallaban, y despoes de oir sus súplicas y promesas de no volver á incurrir eu las faltas cometidas, dispuso que inmediatamente fuesen puestos en libertad. No contento con esto pidió y obtuvo en la Secretaría de la Delegación los expe-
D. Antonio d« Porto, está dispuesto que por tres números coa- dientes respectivos ;i cada uno de aquellos jóvenes, cu-
secutivos se convoque á D. José Angel Ramos, pura que dentro	*
de quince dias se presente por sí ó por poder bastante ante el escribano á manifestar si se hace ó no parte en el juicio, y en cuanto aprecia la casa de vivienda y bohío incendiado, apercibido de que la causa seguirá sus trámites en su rebeldía y á su perjuicio.	G *—O
ya colocación en diversos talleres señaló en el acto. En la Sala de Corrección se sirvió S. E. decretar algunas reformas, dirigidas á establecer Ja conveniente separación cutre los arrestados de mayor y menor I edad.
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador político i n « tt< ___ ____¿ a o i rr • i a t •
y militar de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor ti- .	. .	! e',Pe Paso k. E. al edificio de San Isi
tular, y por ante el Ldo. D. Joaquín Leseano, se ha declarado intestado el fallecimiento de la parda María del Carmen Espíno-la, y por sus herederos á los que conforme^ á derecho deban su-cederle,
______7 mandando se convoque en tres números de la Gaceta,
para que dentro de quinto dia comparezcan á deducir el que les asista.	C '—O
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. Joaquín Leseano, se ha declarado intestado el fallecimiento de Da. Benigna R«\ves, vecina «leí partido Je San Miguel del Padrón, y por sus herederos á los que c informe á dereche deban sucederle, mandando se les convoque en tres números de la Gaceta oficial, para que dentro de quinto dia comparezcan á deducir el que les asista. C *—O Por auto proveido por el Sr. Alcald#mayor quinto 1). Joaquín Vigil de Quiñones, y por ante D. Francisco de Castro, en la causa seguida sobre averiguar quien fuera el hombre que hurtó un caballo de la propiedad de D. Antonio de Sotolongo; está mandado que en tres números consecutivos de este periódico se cite a D. Andrés Meneses, para que «lentro de seguido dia después del último anuncio se presente en este juzgado p«ir conducto de la escribanía del actuario á fin de evacuar cierta diligencia de justicia.	C *—O |
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo D. Gregorio Heredia y Tejada, y por ante I). José María de Entralgo, en la sumaria formada para averiguar el autor de la herida inferida á la negra Encarnación García, se convocan á las personas que puedan dar razón de quien fué un negro que como á las oraciones de la noche del 25 de Diciembre último infirió una herida en la cabeza á la antedicha García en la calle del Teniente-Iley, cuadra entre la de Villegas y Nueva del Cristo, á fin de que dentro de segundo dia comparezcan en el juzgado á sér examinados por los particulares oportunos.	C "—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo D. Gregorio Heredia y Tejada, y por ante D. José María Entralgo, á consecuencia dé la sumaria formada por el fallecimiento repentino de 1). Antonio Fabbri, se convoca á dos negros que entre y 9 de la noche del 16 de Diciembre último, se hallaban en la calle de la Industria esquina á la de Sta. Bárbara y ayudaron á levantar del suelo á un hombre blanco que se encontraba tendido boca-abajo, á fin de que dentro de segundo dia comparezcan en eljuzgado á ser examinados por los particulares oportunos.
A consecuencia de I03 autos criminales que de oficio se si-
fuen para descubrir el autor de las heridas inferidas al negro 'rancisco carabalí, esclavo del Ldo. D. Antonio Valdes Landiu, como á las 8 de la noche del dia 29 de Diciembre último, en la calle del CampanHi'o Viejo esquina al camino de hierro, ha d is-puesto el Sr. Alcalde mayor quinto D. Joaquín Vigil de Quintines, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que por lies números de este periódico se cite á las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de segundo día después del último anuncio se presenten á declarar.	C *—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor 5.© D. Joaquín Vigil de Quiñones, y por ante D. Francisco d-- Castro, en la causa instruida sobre Ja muerte del negro Aguedo Cuella (a) el Mono, acaecida por la caida que dió de un caballo el dia 14 de Diciembre último como á la una de su tarde en la calzada de Belascoain, inmediato al puente donde se halla la cerca del rastro de cerdos, está mandado que en tres números consecutivos de este periódico se cite á las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de segundo dia después del último umincio, se presemen á declarar por conducto de la escribanía.	#	.	p .—^
A consecuencia del expediente seguido como incidente al concurso de D. Andrés Armentelos y Zaldivar, por la representación de la Archicofradía del Santísimo en cobro «le pesos, está mandado por el Excmo. Sr. Intendente de Ejército, Superintendente general delegado de hacienda, con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. I). Marcelino de Alio, se instruya por tres números consecutivos de la Gaceta á todos los demás herederos ignorados en el juicio de la señora marquesa del Real Agrado y de Da. Rosalía San Martin, de la tasación practicada del sitio titulado Las Minas, situado eu Bacurunao, tasado en 7,220$ 6 rs., para que dentro de tercero dia expongun lo que se les ofrezca.	C 2—O
Por auto del Excmo. Sr. Conde de Villanueva, Intendente de ejército, y por ante el Ldo. D. Marceliuo de Alio, está dispuesto se cite por este medio á todos los acreedores de D. Francisco García Vega y su consorte Da. Josefa Carbouell, pura una junta que ha de tener efecto el dia 20 del corriente en el estudio del Sr. asesor general á las once de su mañana. C 2—O Por decreto del dia 9 del corriente, del Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo, y por ante I>. Plácido Borrego, proveido á exhorto del Sr. Comandante de Marina de Cádiz, librado en las diligencias formadas por el fallecimiento de D. José Ramos á bordo de la fragata paquete Habanero núm. 3, acaecido el 7 de Agosto de 1847, está mandado se cite al padre del expuesto I). José Ramos, para que dentro de tercero dia después del último anuncio eompaiezea en la escribanía del juzgado á evacuar ciert«» acto de justicia.	C 2—O
Por auto proveido por el Sr. Teniente gobernador del pueblo de San Cristóbal, con la consulta del Asesor titular y por ante D. Angel Carballo y Benitez y 1). Santiago Gutiérrez de Celis, se ha dispuesto convocar por este medio á las personas que puedan dar razón de quienes fueron los tres hombres que asaltaron y robaron á dos pañeros en las sabanas de Buenavis-ta llevándoles once onzas de oro y otros efectos en la tardecita del dia 19 «le Noviembre; á fin de que en el término de 9 dias ocurran á verificarlo.	C 3—O
Por auto proveido por el Excmo. Sr. Intendente de Ejérci-to, con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, en los aufos seguidos contra I»a. Manuela Garzón en cobro de pesos, que adeudaba á los bienes del suprimido convento de Santo Domingo de esta ciudad; se bu dispuesto se haga saber á la citada Garzón por este orden abone la suma de 350$ que lo importan las costas de dicho expediente; previniéndosele á toda persona que tenga que entregar cantidad alguna á la citada Garzón lo verifiquen en la escribanía, apercibida de la doble pupa.	C3—O
INSOLVENTES.
A consecuencia de los autos seguidos por Da. Heraclia Es-ponda contra D. Manuel Sains en cobro de pesos, ha dispuesto
para hacer cambios de consideración en los sentimientos de algunos hombres. Según me ha referido una graciosa y espiritual amiga á quien creo bien informada de los principales acontecimientos que acaecen en nuestra sociedad de buen tono, un joven llamado Alberto, habia nías de un año que obsequiaba reudido á una señorita asaz coqueta, que hoy le daba esperanzas y mañana se las quitaba, que hoy le soureia y mañana le hacia una mueca maliciosa.
Apesar de todo, Alberto no se desanimaba, y proseguía rodeando ¡i su ídolo de constantes adoraciones. Pertenecía Carlota, su preteudulaal número de esas mugeres, que uo se hallan contentas, sino so veu cir cuudadas de una corté de apasionados y que uo corresponden a uno por temor «le ahuyentar ó los demás. Cansado Alberto de sus artificios, aunque detenido por una poderosa iuclinaciou, trato varias veces de huir de la sirena pero apéuas cesaba de visitar su casa uno ó dos «lias, una esquelita de ella llamándole amigo, acusándole de ingratitud, le traía de uuevo á sus pies. Alberto habia cobrado celos, de uui> «le esosjúvettes mariposas, que obsequian á todas las muchachas bonitas ó que á lo menos pasan por tales, y le percibía «lisgus-tado al lado de Carlot i. Una noche, en «tita de las reu-tuoues particulares que se verificaron antes de la Pascua de Navidad. prometió la coqueta a Alberto la primer» contradanza, y cuando el último fué á reclamar su palabra, le «lijo sin preámbulos.—Como tengo con Julio meuos confianza que con \ . y se ha emneñado eu que le ceda esa primera contradanza, le he destinado á V. la segunda.
__Como señorita, asi olvida V. sus compromisos y
me relega cou tau poca cortesía y disimulo a utt ipues-lo secuaUario’
Si .« \ . uo le convieiie asi. mucho lo sieuto, pero
uo puedo remediarlo.	__
—Carlota, si V. baila primero cou Julio postrera ocasiou que hablo yo con N
—Pretende V. reconvenirme?______
—No! pero me quejo de la conducta de V. que no me parece justa.
—Poco me importa lo que á V. le parezca y satis-faté mi gusto, bailaudo cou Julio ántes que con V.
—Entonces adiós.......olvide V. que me ha cono-
cido.
—No uto costará mucho trabajo.... ¡Ah! ah! ah!.. Y Carlota se mezcló eu la contradanza cou Julio, sitt hacer caso de Alberto que salía del salón pálido y desesperado.
I.a coqueta sin embargo, diz que volvió enseguida los ojos de cuando, en cuando hacia la puerta, confiando en verle entrar de nuevo, pues hay personas que se complacen eu atorineutar á lo mismo que quieren, pero Alberto se habia marchado ít su casa, y en la mañana inmediata partió para el campo con varios amigos, auhelando distraerse y borrar á la ingrata «le su imaginación
Filóle imposible conseguirlo el primero ni el segundo dia; llevaba un peso insoportable sobre el corazón, y la idea de Carlota sonriendo hablando, coqueteando cou su rival, le introducía en el pecho el buitre ¡mplacahe de los celos. Coudujeróule eu la tercera noche sus compañeros á un baile campestre casi por fuerza; á despecho suyo perseguíale siempre la imágett de Carlota, y sentado en un rincón tristemente sentíase devorado por una melancolía teuaz.
El recuerdo del enamorado jóveu volaba hácia su ídolo ausente, y en su augustia exclamaba sin cuidarse de que podiau oirle, casi con tanta expresión, con tauto seutituiento, con tanta verdad, como ese emiuente te-; ñor llamado Salvi, eu el diviuo andante del ária final
de la Lucía—Ingrata donna.' tú dt la gioja in Sitio.’_|
io di la morte!—tina dulce voz le interrumpió preguntándole con ínteres:—Qué tieue V. Alberto?------se
sta la smute V. malo?.... Cualquiera diría que se ha apoderado de V. uu acceso de fiebre, y que está delirando!..
«1ro á donde de su orden va á trasladarse la Escuela do Maquinaria. Los Sres. Inspectores le acompañaron en esta visita y recibieron y tuvieron el placer de oir de su boca el mandato para proceder inmediatamente á la realización «le las obras necesarias, publicación de convocatorias para la admisión de alumnos de toda la Isla, formación «le presupuestos &c. &c. Allí mismo se sirvió conceder S. E. dos peticiones «le mucho interes para el establecimiento: una para que los títulos de maquinista ó practicante que se expidan en la Escuela á favor de los alumnos, sirvan sin necesidad de nuevos documentos para obtener licencia «le tránsito, y otro para que los que viviendo en Regla ó Guauabacoa, .concurran á la clase se sirvan gratituamente de los vapores, evitándoles asi uu costo diario inaccesible para algunos.
Con la mayor satisfacción publicamos estos pormenores, tanto poi lo muy elocuentemente que demuestran la decisión de nuestra primera Autoridad por protejer á tan útilísima institución, cuanto por el beneficio inmediato que recibe (»juventud de esas palpables é importantes mejoras.
Dice el Correo dq «^tramar hablando de IIamburgo con fecha del 24 de Noviembre:
“Nuestro Senado, siguiendo el ejemplo de otros muchos Estados alemanes, acaba de publicar una orden prohibiendo que se hagan colectas entre los habitantes eu favor del Holstein, así como suscricioties públicas al último empréstito destinado á la continuación de la guerra contra la Dinamarca. Entre las razones que motivan esta prohibición, nuestras autoridades hacen valer la consideración de que, por la ratificación de Berlín y de Francfort, todos los Estados alemanes se hallan eu paz con la Dinamarca, y que ninguno de ellos ptieile ni en derecho ni en justicia permitir que se den socorros materiales p.«ra proteger la guerra al gobierno provisional «1« Holstein.
La ajitacion que produce en el Hannover y el Brunswick el anuncio del próximo paso á través del pais de un cuerpo de ejército austro-bávaro, destinado per lá dieta «le Francfort á pacificar los ducados, aunque sea por la fuerza, so desarrolla cada vez mas. Los comités de los estados y las municipalidades dirigen sus súplicas a los gobiernos pidiéndoles que hagan respetar por la fuerza de las armas la inviolabilidad «¡el territorio; no obstante se creo <]ue si se arreglan los asuntos de la Prttsia y del Austria, nada podrá impedir que se cumplan las resoluciones federales eu favor «le la paz.
Los ejércitos enemigos en el Schleswig y el Holstein continúan acampados eu sus líneas de operaciones.
De una correspondencia de Berün que con fecha del 23 inserta un periódico de París, tomamos los siguientes párrafos:
Respecto de Schleswig Holstein, todo esta en el statu quo. Se habia dicho que la Prusia habia declarado formalmente, á petición de Brunswick, que no permitiría el paso lie las tropas por el Brunswick. El gobierno de este habia manifestado que protestaría, preguntando lo que haría la Prttsia en el caso de que se invocase su apoyo; y se cree que la Prusia ha prometido apoyar su protesta
La Gaceta oficial de Hannover, interpelada por un diario de la oposición, declara que el Hannover no podría oponerse al Austria, puesto que según las últimas noticias do Berün, la Prusia dejaría obrar. Asi, el Hannover, rehusando el paso, se expondría á que le aplicasen la ejecución dicta!.
Segnn salten nuestros lectores, se habia efectuado la apertura de las Cámaras del Piamonte cou un discurso pronunciado por el mismo rey. Al dar cuenta el Correo de Ultramar «le esta ceremonia dice que la llegada de la reina y do su corte á la tribuna situaila en frente del trono, fué saludada con repetidos aplausos. Con iguales demostraciones fué a-cogida el rey en el momento en que llegaba á las gradas exteriores. Después de haber lomado asiento en su trono, pronunció el discurso de apertura de que vamos á presentar á continuación un exrracto por uo considerar de interes todos los puntos que comprende «licito discurso, comienza así:
“Sres. Senadores, Sres. Diputados,
“Eu la apertura de la última lejislatura os hice oir palabras de confianza y esperanza.
“Vuestros actos las han justificado plenameute. y yo aiouto una satisfacción profunda al «laros aquí uu solemne testimonio «le ello.
“Gracias á la sabia prudencia del Parlamento y á la confianza pacífica de nuestro pueblo, el edificio de nuestras instituciones se eleva y afirma ya sobre las bases puestas por mi augusto padre.”
Después de indicar el objeto principal que «lebe proponerse toda nación bien constituida, continúa:
“Lo que importa ante todas cosas es el arreglar nuestra hacienda con ese objeto. La prosperidad del pais, cada dia en mayor aumento, v la sumisión á toda prueba de los pueblos del Piamonte á los sacrificios necesarios, facilitan igualmente los medios para conseguirlo.
“Llamo vuestra atención principal sobre las leyes «pie litis ministros os propondrán con este objeto, así como sobre las que interesan al perfeccionamiento de diversas administraciones civiles y militares.
“Tengo la esperanza «le que los convenios comerciales recientemente concluidos ó en via de concluirse con algunos gobiernos, y los cambios que se introducirán en las leyes económicas, procurarán á nuestro comercio una extensión útil.
“Las relaciones pacíficas entre mi gobierno y los Estados exiraugeros no han sufrido ninguna alteración.
Habla en seguida de los esfuerzos que ha hecho I go bienio sardo para allanar las dificultades suscitadas entre él y la corte do Roma, y al ocuparse de este asunto, dice:
“Fieles á nuestros deberes, perseverantes eu el ejercicio de nuestrosderechos, esperamos que el tiempo y la dichosa iollueucia del espíritu relijioso y de la civilización ñus harán obtener esa afínouía, una de las primeras necesidades del estado social.
“Los príncipes de mi familia no se han aplicado á recojer otra riqueza que la de la estimación y el amor de los pueblos. Vosotros habéis querido probar que su conducta era menos una noble abnegación quo una confianza justa y bien colocada.
Esa nueva prueba de vuestro afecto, unida á la decisiou unánime que os It i hecho s«>purtar el peso de una larga lejislatura, es á mis ojos uua prenda segura del perfecto acuerdo entre los poderes del Estado. [Vivos aplausos. J Fuertes, porque estamos unidos, atravesaremos sin inconveniente las graves circunstancias de nuestra época, y conseguiremos esa estabilidad tutelar y honorable que no puede resultar mas que de la confianza de les pueblos, fundada sobro la buena fé de los príncipes y la probidad del gobierno.” [Aplausos general e».]
La n; cien no ha cesado de mostrar su entusiasmo hasta que el ministro del Interior ha declarado abierta la lejislatura de 1851, después de tomada la órtlen del Rey. Al salir del Parlamento el rey ha pasado revista á la guardia nacional; esta ceremonia favorecida por un tiempo magnífico.
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDAD ES
Clavó sus ojos Alberto en 1« persona que le hablaba, y percibió sentada á su lado una joven á quien tratara superficialmente en la capital. Era Eugenia de esas señoritas que uo deslumbran quizás desde la primera mirada, pero que se introducen al cabo en el corazón con su simpática fisouomía y graciosa amabilidad. Alberto a! principio casi áspero y rudo en sus respuestas, cedió poco á poco al atractivo de la modesta y atable niña. Halló el baile menos largo junto á ella, de loque sin ella lo hubiera hallado, y sabiendo quo Eugenia habia ¡«lo á pasar varios «lias con su familia eu uua vecina finca, prometió visitarla ántes «le regresar á la ciudad.
Animados sus compañeros con la noticia de la proximidail de tan apreciables señoritas, lo obligaron á cumplir su palabra, desde la mañana siguiente. Emprendieron á caballo la alegre correría, y fueron recibidos por las hermanas y parientes de la linda Eugeuia con esa afectuosa solicitud que pertenece como uu don natural á las habaneras.
Convidados á comer en la finca, salieron á pasear pot la tarde, brindando cada uno el apoyo de su brazo a su cada una, y merced ú la casualidad ó al magnetismo >1« la simpatía que uo se explica, tocóle á nuestro triste apasionado acompañar á Eugenia. Notando la jdven 1.« distracción de Alberto y los profundos suspiros que se le escapaban, comenzó á darle bromas con Carlota con filia espiritualidad. Negó al principio Alberto y concluyó intrincándose en el laberinto de las confidencias, debilidail en que muchos incurren, siu a-cordarse «le que los secretos del ultua deben morir en ella, pues vale doble pesen en aquel hondo retiro, que entregarlos á los comentarios de la indiferencia, de la malicia ó de la agena curiosidad.
Tatitos consuelos encontró Alberto en que le escuchara atettauieute tina linda muchacha, que durante su permanencia en el campo, no se cansó de ir á referirle algún nuevo recuerdo de su infeliz amor. Al hablar sus
VIA GE ARQUEOLOGICO A PERSIA.
SUGUNUA fARTK.
Los palacios y los sepulcros de Persépolis.
ii.
(Continua.)
A pocos pasos del palacio que se acabilde describir se ven en ¡a superficie del suelo varios asientos do columuas; y mas abajo det plano de esos asientos se encuentran los restos de una pared, sobre la que se vuelve á hallar el grupo del león y del toro con guardas armados con sus correspondientes lanzas; al paso que á continuación de aiptella pared se encuentra un fragmento de bajo relíete representando ocho dibujos ó personages cubiertos con pieles de león y que llevan dientes de elefante.
Al examiuar esos esculpidos incompletos y sin relación entre ellos, debemos pensar que el edificio construido eu aquella parte pertenece á una época posterior á los adornos que allí se encuentran, y que esos restos fueron tomados de algún monumento mas antiguo. Pero esta observación pone en mucha duda el arqueólogo, pues las últimas y completas ruinas del palacio de Persépolis datan de la invasion de los griegos, y seria preciso saber si habia habido otra «levasta-eion anterior y cual ha sido la causa. La historia nada dice. Los príncipes que recogieron la herencia «le Ciro parecen haber permanecido los gloriosos poseedores del trono de Persia hasta la conquista de Alejandro; por consiguiente pudiera tal vez deducirse con mas ó menos verosimilitud que los generales del conquistador Macedonio, en cuyas manos vino á parar la herencia de Darío, deseosos de sentarse y posesionarse del mismo puesto en que habia estado el trono del monarca que habían vencido, quisieron construir allí un palacio, reuniendo al efecto los restos recientes aun de Persépolis.
Sea do esto loque fuere, la observación que acabamos de indicar se extiende á otras partes de ese palacio, yes preciso recurrir á ella para hablar del monumento mas inmediato; pues al momento se reconoce en los trozos «pie han quedado eu pió, que se han empleado como cimientos ó como liases diferentes fragmentos labrados y esculpidos que han pertenecido á construcciones anteriores. Bien que estos hechos sean indudables y auténticos para el observador atento, con todo le es imposible al misino tiempo no estar convencido, que este último palacio pertenece á la época de Persépolis. En efecto, es incontestable que esos varios edificios, caso que no hayan sido oteados durante el mismo reinado, ó por decirlo así á nn misino tiempo, pertenecen sin embargo á la misma edad, que son producciones del mismo arte é inspiradas por ideas que uo habían sufrido modificación alguna. Es imposible, repito, desconocer no tan solo la analogía, sino también la similitud y la i lenti«lad que existe entre ellos, tanto eu el conjunto como en lus detalles.
En cuanto al monumento de que hablo aquí, es uno de los mas importantes de Takht-i-Djemchid, y uno de los que presentan mas elementos para llegar á conocer el plan y los «letalles del conjunto arquitectural que nos ocupa. Dolante do la fachada hay una explanada bastante ancha sobre la que se ve lu entrada
"•'I
principal del palacio, sirviendo «le acceso por la parte del E. y del O. dos graderías análogas por su disposición y adornos a las ya ¡niñeadas, y siempre con dibujos representando guardas y el combate alegórico del león y el toro, como asimismo varios pequeños perso-nages en las gradas de las escaleras que llevan regalos,
I destinados sin duda al soberano.
A la izquierda de la galería del E. se halla una pequeña construcción «le piedra de unos cuatro metros «le largo y unt) de ancho. Tratando «le investigar y precisar el objeto de ese mouuuieuto, descubrimos afortunadamente ?l lado opuesto «lo la gradería un cuerpo de toro «le cerca «ie dos metros de la cabeza al nacimiento de la cola; siendo preciso deducir, según todas las apariencias, que la construcción de la izquierda era tttt zócalo «pie debía sostener un toro parecido al que se halla raido á la derecha y cerca del lugar que ocupaba.
El plan y distribución de ese palacioson los mismos que he indicado al hacer la descripción del primero, y como este indican que estaba habitado, ven el que se entraba por un pórtico de columnas, precedien-do una sala de recibimiento, sostenida también por columnas- Alrededor de esa sala estallan distribuidas las difereutes salas y cuartos, al paso que al pié de la fachada posterior habia utt terrado bastante estrecho á donde se subia por dos escaleras, colocadas á las extremidades, y casi enteramente cortailas eu el peñasco sobre el que está asentailo el edificio. El terrado termina, por decirlo así, la ;• !.r«tii tu-.: angosta y escarpada en aquella parte.
Los bajos relieves que adornan ese edificio son casi los mismos que los que se hallan en !os otros palacios. En el pórtico se encuentran los personagesó mas bien guardas con sus lanzas, y en la puerta principal se ve al rey, seguido de sus pages con el parasol y el espanta-moscas, En unos restos de ventana se ven varios peisouages que caminan unos detrás de otros, llevando objetos que parecen destinados para el toca-lio: el primero lleva en la mano un frasco y una servilleta, y el otro un cántaro con asas y una especie de braserillo para quemar perfumes. Los dos no tienen barba, y su semblante parece juvenil. Sus vestidos son los mismos que los de los pages que acompañan al rey, y probablemente representan sirvientes íntimos del palacio, y por el lugar que ocupan indican los cuartos mas secretos de aquella habitación.
Eu ese palacio no tan solo han hecho esculpidos en las puertas principales, sino hasta en las mismas ventanas.
No lejos «le allí, en un terreno mas bajo que eso monumento, se encuentran otras ruinas que pareceu haber pertenecido á una sala única, y se halla enterrada hasta la mitad de las puertas. Las escavacioues hechas allí dan á conocer que esa sala tenia columnas, y que sus puertas, siguiendo el sistema general, estaban adornadas con bajos-relieves, siendo estos también los mismos que los precedentes; pues es evidente que una vez adoptado el plan y los detalles para todos los edificios, no se han separado de ellos, y las mismas ideas religiosas presidieron en la ejecución de todos los monumentos.
Casi en el centro «le la planicie, en donde se elevan esas ruinas, se Italia un grupo de piedras esculpidas que parecen haber sido los pies derechos «le puertas pertenecientes a un edificio, del que uo quedan bastantes elementos para poder reconocer su plan.
Esos motilones de piedras están adornados con bajos relieves, los nías de ellos iguales á los conocidos ya. Dos de ellos representan al rey, que tiene uu largo bastón en la mano derecha, y en la izquierda un ramillete ó una flor de loto. Su posición es grave, y su vestido muy sencillo: una larga túnica, lijeramente arregazada por los lados, formando pliegues verticales; al paso que caida por «leíante y por detrás, se pega, por decirlo así, á las piernas; está ajustada al talle por medio do uu ceñidor cuyos remates caen por delante; cubre los brazos eou mangas anchas que llegan hasta las muñecas, formando numerosos pliegues «pie eai-u sobre las caderas. Ese personaje lleva en la cabeza uua espe« ¡o «le tiara no muy alta, mas anchas «le arriba que de abajo, y sus cabellos muy largos forman sobre la nuca gruesas treuzas rizadas con mucho esmero. Lo mismo sucede con su barba que es muy larga y rizada en los carrillos; al paso que está lisa y rizada alternativamente debajo de la cara, llegaudo hasta el medio del pecho en «tunde ss termina en dos filas de rizos. No puede decirse como estaba calzado aquel personaje, porque nada se distingue bajo la túnica que se parezca á lina especie «le calzado, á pesar de que sus pies no están representados desnudos. Puede ser «pie el calzado haya estado tan solo indicado por el cincel como se ve en muchos bajos relieves de la antigüedad, ó «pie el rey, siguiendo la costumbre conservada unu en nuestros dias eu la corte de Persia, tuviese las piernas y los pies eu®eltos eu unas medias do paño muy anchas. Esta segunda opinión me parece preferible, en razón á que todas Ls «lemas figuras do ese bajo relieve, las demas «pte lientos descrito, á excepción do la del rey, llevan calzado perfecta y visiblemente indicado por el cincel.
Un criado, que marcha «letras «le ese personage, lleva un parasol extendido, y al lado «le este se ve otro que mueve un espantamoscas, llevando en su mano izquierda tina cusa que melga haciendo muchos y lar gos pliegues como si fuese un pañuelo, y que tal vez es la diadema real. Los pajes que acompañan el persona ge estáu poco mas ó litónos vestidos como él. La toca es enteramente lo mismo; lo que debe hacer pensar que, en esos tiempos tan antiguos, como el vestido era muy sencillo y solo consistía en una gran pieza de paño puesta alrededor del cuerpo, su forma era poco mas ó menos la misma para todos: pues los vestidos solo se diferenciaban por la calidad, el precio ó algún pequeño detalle. Así es que los dos pages llevan pequera,s coturnos, y sus cabellos son largos y rizados: pero su barba, rizada como la cabellera, estrías corta. En esa manera do llevar la barba debe haber la intención «le establecer una distinción entre esos personages: y no me cabe (Inda que en ello se advierte un distintivo «le gerarquía, indicando los empleados del servicio «la palacio á quienes estaba prohibido el llevar la barba larga. Los orientales han «lado siempre una gran importancia á ese adorno viril, no siendo los bajos relíe-vea de Pefsépolis en «loude la persona del rey se reconoce claramente por su larga barba. Uua observación análoga resulta del examen de los esculpidos »sirios bailados cerca de Mosttl, en los que el rey se distingue de los oficiales que le rodean por la larga barba que lleva. Los dos pajes llevan en la cabeza una especie «le bonete bajo y chato: y sus orejas están adornadas cou anchos anillos; y este es también un objeto digno «le atención, que debe tener uu significado peculiar á la posición inferior de esos personages, pues nunca se veu
labios á Eugenia de la ausente amada leian sus ojos en las facciones sencillas «le su interlocutora, presente la seugihndad de una alma sin doblez, y el candor de ::tt carácter sin artificios. Eugeuia no me hubiera hecho padecer como Carlota!—pensaba entonces:—Eugenia me hubiera agradecido ntis celos, mis reconvenciones, y hubiera evitado despertarlos con su coquetería, porque esa joven sabrá amar!____
Volaron así los dias de l’áscna, llegó el de Reyes, y en la tarde «le esta clásica fecha, fué Alberto á despedirse de su nueva amiga. Debía marcharse en la mañana próxima y se sentía mas triste «le lo que se sintiera aun cuando salió de la capital, Eugenia suspiró y le dijo ingénitamente:
-—Reciba V. mis parabienes sinceros; pues va V. á ver muy pronto á Carlota.
—De <|ué me servirá sitio para volverá sufrir....
Carlota uo me quiere do veras; y aquí casi habia logrado olvidarla.
—De ese recelo proviene entonces la melaucolía de V?.......
—Y «le qué halda de provenir Eugenia?________Uu
criado que le traia una carta de la Habana, le interrumpió de golpe. Apenas percibió el sobre Alberto, exclamó— Es de Carlota!— y la abrió palideciendo.
Decíale aquella señorita que se diera prisa en retornar, pues duraba demasiado su enojo; que la ausencia le habia demostrado al fin que no podía vivir sin su Alberto y que en adelante prometía, afirmaba, juraba, no volver á hacerle rabiar.
pues
Leyó en alta voz Alberto este billete y miró des-á Eugenia. La v¡ó trémula, descolorida, empero
una.señorita estimable por todos conceptos, y que no se enfadaría en adelante aunque prefiriera bailar eos Julio, á ejecutarlo con él.
En una palabra, constantes lectoras; Alberto <|Up salió triste «le la Habana, ha regresado consolado á ella; que fué á lamentar en la soledad las penas que Ir ocasionara su disputa con su adorado tormento, ha venido regocijado cou el amor do otrdt y el que habia jurado interiormente no casarse jamas, es ya casi galleta con gorgojo. Lo mas gracioso consiste en que Carleta rehusaba creer eu tan piouta mudanza, no prestándole fé hasta que la contempló con sus ojos mismo9-Entonces diz que alzó las manos al cielo escandalizada, y que hasta hubiora llorado «le pesar si no hubiera temido que las lágrimas ajaran sus megillas. Prometióse á sí propia curarse de su coquetería exagerada; cuando los hombres fueran capaces de en largo y constante amor, y á vosotras toca juzgar queridas lectora9; si será fácil ó difícil la ofrecida enmienda, De todo9 modos no dudéis «le la veracidad «le esta anecdotilfi que ha sucedido realmente.
Aun no ha llegado la primavera, y comienzan )'* con anticipación los viajes á la Península. Una de I" calandrias de nuestros salones, ha emprendido su vuelo hácia el viejo mundo. El correo de Cádiz se ha he" vado al Sr. «le Torrente generalmente estimado !>°r cuantos le conocen, y a la bella Carmencita s» h‘ja'
I Muchas personas distinguidas les acompañaron á bieldo, deseándoles un próspero viage. Los amables vi9' geros estarán «le regreso según ambos me han dicl|9'
! en Mayo ó Junio próximos.
lleno siempre el rostro de sumisa resignación. Alberto Yo Ies incluyo aquí mi afectuoso adiós hasta e»' cogió su mano y la estrechó entre las suyas eu silencio.' ónees, dándoosle también á vosotras hasta el venid9' Ambos se enteudierou sin explicarse, y la respuesta to Domingo.—Fklicia. de Alberto á Cariota, fué asegurarla fas le perdonaba todo lo que sufriera por su causa¿ Mi en prueba de
ello le confiaba reservadamente su fírfixima boda conl	------