»».a ib UBIDII©® ®»h©iiai hid us il ®®anaiBSí®<»
Núm. 35.
Miércoles 12 de Febrero de 1851.—Santas Olalla v Fulalia vírgenes y mártires—Circular
en el ¡Santo Angel.
PARTE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CüBA.
!
á percibir las cantidades quo Ies pertenezcan. Habana 11 de Febrero de 1851.— Ventades.
illn, con consulta del Asesor titumr y por ante nos los eu 4,330$ 6 rs. con 7 mrs.; si hay quien quiera hacerle postura rá á lo que sea conducente, parándoles el perjuicio que haya uña, á consecuencia del concurse promovido^ por Don, ocurra el dia designado ó antes á la escribanía de guerra á lugar, v puraque llegue á noticia-lie todos se ponen á continua-
Inspección de Presidios.
Secretaría política.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitau general se ha servido disponer se publique la siguiente Real orden por medio de la Gaceta oficial:
,,Ministerio déla Gobernación del Reino.—Excmo. Sr.— En vista de la carta de V. E., núm° 565, fecha 31 de Mayo último, en que propone que D. Ramón Arrastra, nombrado por V. E. intérprete de ese Gobierno y Capitanía general, continúe desempeñando su plaza apesar de haber sido nombrado de Real orden para el mismo destino D. Federico Domínguez, de cuya manera existirán los dos intérpretes que señala el reglamento vigente sobre el particular, aprobado en Rea! orden de 16 de Juuio de 1839. S. M. la Reina ha tenido á bien resolver de conformidad con lo propuesto por V. E. De Real órdeu lo digo á V'. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid ip de Diciembre de
1850.	—San Luis.— Sr. Gobernador Capitau general de la isla de Cuba.”
Es copia.—Habana 10 de Febrero de 1851.—Fulgencio Salas.
Por el Ministerio de la Gobernación del Reino, se ha remitido-al Excmo. Sr. Gobernador Capitán general de esta Isla, la fe de defunción de D. José Ignacio Izquierdo, natural de esta ciudad, y que falleció en el extrangero. Lo que se anuncia al público de orden de S. E. para que el que se crea con derecho al documento expresado ocurra á esta Secretaría, donde le será entregado. Habana 8 de Febrero de
1851.	—Fulgencio Salas.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitau general ha dispuesto se cite á D. Juan Alonso, natural de Canarias, y cuya esposa é hijos se hallan en Matanzas recien llegados de aquel punto, á fin de que S la mayor brevedad se presente eu esta Secretaría á enterarse de un asunto que le concirue. Habana 8 de Febrero de 1851.—Fulgencio Salas.
COMISION SUPERIOft DE POLICIA URBANA.
Secretaría.
Habana 11 de Febrero de 1851.—El Excmo. Sr. Gobernador Capitau General se lia servido apiobar las targetas modelos que deben servir de tipo para la nueva numeración do casas y rotulación de calles y plazas de intramuros de esta capital; en su couset«»,,. cia la comisión ha acordado se invite por medio de io Onecía a las personas <jue quieran interesarse en la obra, que por el término de 30 dias contados desde esta fecha estarán de manifiesto en esta Secretaría los expresados modelos y el pliego de condiciones arreglado á las cuales debe ejecutarse lo dispuesto por S. E., en la inteligencia de que al espirar dicho plazo tendrá lugar la licitación pública quedando adjudicado el remate en favor del mas beneficioso postor.—Antonio de la Encina.
Secretaría del Obispado de la Haba&a,
Nos Dr. D. Francisco Fleix y Solans, por la gracia de Dios y do la Santa Sede Apostólica, Obispo de la Habana, Prelado Gran Cruz de la Real Orden A-mericana de Isabel la Católica, Caballero de la Real y distinguida Orden Española de Cárlos III, Protector de la Sociedad de Beneficencia de naturales de Cataluña, Capellán de honor y Predicador de número de S. M. y de su Consejo &c.
A todas las personas á quienes lo infrascrito tocare, salud y paz eu Nuestro Señor Jesucristo: Hacemos saber, que el dia 5 de Abril próximo, sábado ante Dominicana Passionis, hemos dispuesto celebrar con el auxilio del Señor órdenes generales en esta capital: y para que llegue á noticia de todos aquellos á quienes mterese, mandamos fijar este edicto en el lugar acostumbrado de nuestra Santa Iglesia Catedral, é insertarle en la Gaceta de Gobierno, por el cual llamamos y citamos á todos y á cada uno de los aspirantes á ellas, concurran ante Nos en tiempo oportuno, á efecto de practicar las diligencias prevenidas por el Santo Concilio de Trento y disposiciones sinodales de este nuestro Obispado. Habana, Febrero 8 de 1851.—El Obispo.— Por mandado de S. E. Illma., Dr. Domingo García Velayos, secretario.
Contaduría general de Ejército y Real cienda de la Isla de Cuba.
Ha-
de esta villa, f de asistemn
: Pomas Benrtez, está dispueesto se intime» i). Jjiao Padrón el instruirse.	R—2	!cion las interdicciones.—La l.p Por decreto del Excmo. Sr.go-
* auto que á la letra dice.—Güines y Novionhre 5íte 1850.—Au-	.	DE OFICIO.	bernador político y Capitán general, que lo notificó D. José Lo-
tos y vistos: resultando de las contestaciones <1? los acreedores ! Por disposición de la Intendencia de ejército, v por ante el renzo Rodríguez, en 23 de Enero de 8*29 se mandó anotar entre-que no asistieron á la concurrencia verifícala/d dia 5 de Agos- Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas‘ dicho á los bienes de f>. José Hernández en aut03 que sigue
______	1° y dolo manifestado por los que concu.rj/rün legítimamente	del dia 15 del comente para los remates siguientes:—Una casa	! contra D. Bartolomé de Miranda sobre depojo de unas hacien-
Debiendo subastarse la contrata del	sumin¡sirope víveres	rePres'entu<Ios, que la mayoría en cantidtwkxcedente de 1,1)91$	en Puentes-Grandes, con l armatoste y varios efectos de bodega,	das.—La 2. 55 Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general, que
para el consumo del Presidio departamental de esta plaza, los	H rs., han dado su voto para Síndico en f*te concurso al L do.	tasado todo en 3201$ 7 rs.-Una estancia en la jurisdicción de Stu.	lo notificó D. Pedro Vidal Rodríguez, escribuiio público en 10
señores que quieran hacer proposiciones	podrán pasará ente-	*!’ Joan de Prado se da por nombrado ú és’.e, á quien se le ha-|	María del Rosario, compuesta de 3 caballerías de tierra retasa-	de Abril de 832, se mandó anotar entredicho á varios indiv iduos
rarse de las condiciones desd el dia 10 del corriente de diez á Sí^,<>r para su aceptación en la forma debida, autorizándosele ; da en 3000$; para que el que quiera hacer postura ocurra á la ; entre ellos á 1). José Hernández á consecuencia de los que si-doce de la mañana, á la Secretaría de la Inspección*del ramo, PaJ[*V representar á todos tos acreedores est la suspinciacion del ; escribanía mayor del juzgado á instruirse.	R *—O
stiii pn lo /'a! 1a ,1a i» t - ——.	i - —i	'imni/x v iAor?x pain iiio#voi* loo <1 A/tmnoc r/iiTuiD^R á pllo.-t v «ti pfpfi— 1 Píít il i anfiai/'i nn ,iai Tamania nmivafii^f|Q|- político v lili—| lian —1 a3 ^ Por íicCffito del Excmo Sr Gobernador político
lta del Asesor titu-ique lo notificó D. Félix Lancís en 22 de Febrerode 833, semau-
otros
sita en Ja calle de la Lamparilla riúm. I. D Bien entendidos
juicio v para es
.	_	.	.... que el que quiera hacer postura ocurra ala entre ellos á D. Joso^Hernández a consecuencia de ios q
rr á lodos tos acreedoxvis en la suspinciaciou del ; escribanía mayor del juzgado á instruirse.	~
_________.. .._....... w,v,»uulvuU,..Uv que J1'*'-'1'' * {«*»« establecer las acciones ¿omiiRes á ellos; y al efec- j Por disposición del Sr. Teniente gobernn
el jueves 13	se ha de verificar	el	remate	á	lró'doce'deT'dia! Hu-’tü úaitréguensele los autos	con el fin de /}ue promueva lo que 'litar do la villa de Guanabacoa, con la consu _ _____ ___________,________________________________________, __
baña 9 de	Febrero de	1851.—Carlos	José	de	Castro.	eu su esl^° corresponda,	prévia notilicteion del presente auto lar y por ante el Ldo. I). Joaquín Lescano, á consecuencia de ! dó anotar	entredicho a los bienes de D. José Hernández y
| á todos, con prevención de	que el que tenga que representar lo j los ñutos testamentarios de Da. María de la Trinidad López Sil- ¡ individuos	en autos seguidos contra D. Luis Nuñez por excesos,
haga por medio de dicho	Síndico: asesoría 87 rs.—Diaz.—L. ¡ vero, está mandado se anuncie al público haberse señalado rué- —La 4.p	Por decrete del Sr. Alcalde ordinario de segunda
elección que lo notificó D. Antonio Regueyra, escribano público,
por medio de dicho Sindico: asesoría 5/ rs.—-Díaz.—L. j vero, está mandado se anuncie al público ]j Casal.—Eugenio Thimon.—José de J. ¿e Flores.—Y para su j vamente los dias 20 del corriente y dos mas hábiles para el re-Reai Lotería flp la	fio!	Tala r* ho iílfíercion en tres números consecutivos á la Gaceta oficial li- j mate de un sitio ubicado en el partido de Tapaste, compuesto de
rt uc la »Diclilpiü UBI ISla Ü8 LUDcE bramos la presente, apercibiéndose al cilicio Padrón de que si j 5 caballerías de tierra, justipreciado con sus fabricas y cercas
-----	i no compareciere por sí ó su representaepn á las tiernas notirt- ¡ en cantidad de 0,244$; á fin de que el que quiera hacer propo-
Conformeel Excmo Sr. Superintendente general delegado naciones que respecto de él sean preciso ¡i icerle, se verificarán sicioues ocurra ios dias señalados.	R **—O
de Real Hacienda, Gefe superior de esta Renta, con lo propuesto e,í l°s Estrados del juzgado. Güines y Febrero 8 de 1851.—Eu-j A consecuencia del expediente seguido para el remate de por esta Contaduría gsneral de ini cargo, se ha servido disponer ' &eni° Thimon.—José de J. de Flores. I	A—3	i un sitio de la propiedad del teniente de rurales D. Francisco
que el Gran sorteo extraordinario número 14, que ha de cele- ! En las diligencias instruidas sobre e|fallecimiento intesta- | Castellanos, consecuente á oficio del Excmo. Sr. Capitán ge-brarse el 7 de Marzo próximo, se componga de 29,000 billetes en do del nienor I>. Julián ¡Martinefc y Garcídse ha dictado el auto|neral, en los autos seguidos contra éste y su hijo D. Agustín, lugar de los 17,000 qne tenia marcados en el plan general de j(!ue á Ia letra dice:—Habana y Febrero7 de 1851.—Vistos: se por receptadores del presi liario Estéban Avila, está mandado sorteos del año, ofreciéndose premios de mucha consideración 'declara intestado el fallecimieirto de. D. Jijlian Martinez, y polse proceda nuevamente al cuarto pregón y remate del expresa-corno se verá en el plan que á continuación se estampa.	j su heredero universal á su legítimo padte D. Joaquín Martínez, | do sitio, compuesto de una caballería de tierra, situado en el
jGRAN SORTEO EXTRAORDINARIO NUM. 14.	| sin perjuicio del derecho que asista á cualquier otro que deberá j punto que titulan Babajagua, tasado con sus fabricas y arbole-
peurrirá deducirlo dentro de quinto dia m la forma que corres- das en 1,716$, están lo señalado pura la diligencia el dia 16 del ponda, y al efecto puhliquese esta resol jeion en tres números mes próximo entrante á las once de su mañana en las puertas consecutivos del periódico oficial y dese quenta con certificación I del juzgado del Sr. Teniente gobernador de esta villa. Y para de sus resultas.—Galiano.—Vicente Rodiiguez Rerez. Y p «ra que tenga efecto su publicación entres números consecutivos su publicación en tres números de la Gaceta libro la presente, libro la presente..Güines y Enero 31 de 1851.—Pedro Plutarco Habana y Febrero 8 de 1851.—Vicente Iíédriguez Perez. R—2 j Renté.	R2—O
INSOLVENTES!	j Por disposición del Sr. D. Gregorio Heredia y Tejada, Al-
En las diligencias promovidas por (J. Cándido Oliva para calde mayor 2.° interino, y por ante D. José María de Entralgo, acreditar su insolvencia, ha dispuesto el /Sr. Teniente Goberna- en las diligencias promovidas por la morena Simona Escobar,
1 de..........................
1 de...................
i de............................................
1 de . ......................[...........
1	de.....................
2	de á 2.000......... ..........................
4 de á 1.000...................*...............
66 Je á 400.....................
122 de a 200..........................
20 aproximaciones................................
219
100.000
50.000	# .	.
lG.UOi) dor, con la consulta del titular, y por ant« mí: está dispuesto se 8.0001 publique en tres números consecutivos elauto que dice :—Santa
4.000	i María del Rosario, Febrero 3de 1851.—Vistos: se declara qne
4.000:	Cándido Oliva debe ser asistido por pobre con la debida re-
4.000	|serva* Puhliquese esta providencia en tres números delaGa-26.400 ceta en el orden dispuesto por la Superioridad, y dese á la par-24.40ü¡te certificación de este auto á los fines que le convengan.—Ayu-
3.200; so.—Becerra.—José Miguel Barroso. Santa María de! Rosario, _______i Febrero 5 de 1851.—José Miguel Barroso.	A 3—I
240.000
APROXIMACIONES.
Los dos números anteriores y dos posteriores á los que obtengan los premios que á continuación se anotan, tendrán las aproximaciones siguientes:
’	100.000, 4 de
50.000,	4 de
16.000,	4 de 8.000, 4 de 4.0U0, 4 de
Al
Al
Al
Al
Al
de
de
de
de
de
400
200
100
50
50
1,600.
800.
400.
200.
200.
20
3,200.
Precios de los billetes.—El billete entero 16 $, el medio 8$, el cuarto 4$, el octavo 2$, y el 16 avo 1 $.
Lo que se anuncia al público para general inteligencia.
Habana 9 de Febrero de 1851.—El Contador general Luis de Benavides.
Contaduría general de Rentas Marítimas.
Para el 12 del actual se han de rematar en el almacén de averías 59 piezas de Irlanda y 15 cascos jamones. Habana y Febre-rol0del851.—Adriaensens.
Para el 12 del corriente se han de rdmstm- #>n «I almacén . , ••«‘»rías 6 medios barriles qj:eione3, 57 quesos anieiieauo« y O barriles pa^^. u..v,..no II de remero tie «8ol.—Adriaensens.
REMATES.
1 por
pretendiendo reasumir la propiedad de dos. casas en que es partícipe el demente 1). Antonio Sevillano, situadas extramuros, bario de Co!ou calle de Crespo, marcada con los números 48 y 50 y tasadas en la cantidad de 1,973$ rs., y se anuncia al público la proposición que- hace la referid;) Escobar de dar por la mitad de las citadas casas los dos tercios de su avalúo y 58$ mas, reconociendo en ambas á Livor de D. Antonio Sevillano sil alcance, y contribu v endoie con el 8 por 100 de inferes anual, á fin de que si hay quien quiera mejorarla ocurra á verificarlo por conducto del actuario deqtro de ocho dia9. R 3—O INSOLVENTES.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3. 0 y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, ue ha señalado para el remate de doce caballerías de tierra de las de! ingenio demolido Sauto Tomás de Villanueva, situado en el partido de Managua, el dia del corriente de nueve á on.cj de la mañana en las puertas del juzgado de S. S., sito en la calle del Obispo esquina á lude Villegas, cuyas doce caballerías están tasadas en 11,811$, y se anuncia al público para los efectos consiguientes.	li *—I
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 2. 0 interino I). Gregorio Heredia y 'Tejada y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, consecuente a los autos de cesión de bienes de D. Francisco de Lima, formado para que el arrendatario del potrero Pedernales D. Francisco González exhiba las rentas vencidas y continuados contra sus bienes y herederos, se ha señalado para
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Mimo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se remata el dia 15 del dómente y dos siguientes hábiles á la horade costumbrey en la puerta de la morada deS.
S. í., calle de San Ignacio núm 79, portules de la Plaza de Cristina, 1 ingenio titulado Desquitejv 1 cafetal nombrado Sosiego, ubicado el primero en el j ai tido de Casignas, cuartón de Bainoa, compuesto de 21 caballerías y 26 cordeles de tierra, cercado en toda sil área de pina y piñón, tasado con sus fábricas, siembras,
51^ yunta de bueyes, utensilios y 123 negros de ambos séxos
de dotación, jóvenes robustos é inteligentes en los trabajos de ej cuari0 preg ón y remate de los siervos embargados nambra-campo, en 134,426$, y el segundo situado en el partido de Gei-i 1-- fi	.i.m	i.	__.............-......-
Delegación principal del ramo de aprendizaje de ártes y oficios.
Según lo que se*ha servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador y Capitau General, comienza hoy la revista de los aprendices escriturados para el oficio de carpintero y continuuará hasta el dia 14 del actual. Lo que se participa á aquellos á quienes concierne para que en los referidos dias ocurran á llenar el superior mandato.—Habana y Febrero 11 de 1851.—José María de la Paz y Morejont secretario.
¡Pñilllíi JilJiJiUái

EDICTOS.
Parn los dias 12 y 13 del corriente mes se ha dispuesto el pago de las cantidades que existen depositadas en la Tesorería general de ejército, procedentes de los descuentos hechos á las pensionistas en el últi-jno tercio del año pasado á favor de sus acreedores. Lo que se avisa á los interesados a fin de que coucur-
UNA HISTORIA HOLANDESA.
[Continúa.]
Qué diferente importancia puede tener una hora Afn.nuestroe* destinos. Para Wilhelmiua y María que se plañan durmiendo á la hora á que nos referimos, no ^ra llaila: para el tio Guillermo que dormitaba, tenia ^ verdadero valor; para Karl Van Amberg que traba-a », era corta; para Cristiua que aguardaba era eter-a- La pobre jóveu contemplaba la uoche y se abisma-a ®n sus pensamientos, al propio tiempo que, no omprendiendo la calma de las cosas en medio de la o'tacíondo su alma se decía interiormente.
¡L011 que es decir que la noche pasa con la mis-; a l,npasib¡l¡dad sobre el universo entero! ¡conque na-ieni.	H9Pecto Je su inmensa bóveda, ora se ex-
re l"1 ^i^Uasobre los dichosos de este mundo ó so-M 08 'ufominados cuyo corazón se despedaza! ¡Ay!
es el silencio eterno, el eterno reposo.
„ Vo¿ ®sPa»tada Cristina de sus propias ideas, añadió
1	m'°' ^Ue 80,nU|T0 y silencioso es lodo cuan-
Yro ea.‘ ¡Herttert qué ganas tengo de oir tu voz! ,°Ull '-;-ada8 estas palabras se puso á llorar co-
nca*rna\n “o?*? e‘ raomento en que el reloj de la casa no de 1 8 al° . tanaente las doce de la noche, y cada a> la c|SU? 80l!lt‘os repercutió en el corazón de Cristi-»morr,3 **■ evanté de su asiento, permaneció por al0r ,„ent<í iunióvi1' y concentrando sus fuerzas, su
1 Ínterin iUntad’ d'j° en voz baJa volviéndose hacia — I j- Ue 8U euarto.
1AJ108, madre mia!
“chos"1 cuailt*°. baj° aquel mismo techo se cobijaban seres vivientes, Cristina creia no separarse
D. Justo de Sandovai y Manescau, Alcalde mayor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción, par ¡8. M. 8^c.
Por e. ta mi 2.33 carta de edicto cito, llamo y emplazo al negro que el dia 16 del que cursa como á las once de la mañana acompañaba al de igual clase José de la Cruz Gutiérrez, que conducía un carretón cargado de maderas desde la calle de la Amistad esquina á la de Dragones, hasta la del Sol y casa carpintería de Agustín Rapun, para que en ei término de 9 dias después del último anuncio, se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se sigue por la extracción y venta de dichas maderas, de la propiedad de D. Pascual Beanville, cierto de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará incurso en las penas de la ley. Habana y Febrero 8 de 1851.—Sandovai.—Por mandado de S. S.: Br. Felipe Fornari.—Y para su publicación libro ía presente. Habana y Febrero 11 de 1851.—Br. Felipe Fornari.
E ’—O
D. Gregorio Heredia y Tejada, Secretario honorario de S. M.y Alcalde mayor segundo interino de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M., &fc.
Por esta mi 3.03 carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. José Antonio González, vecino que ha sido de los Quemados, para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la sumaria formada para descubrir el autor del hurto de dos caballos de la propiedad de D. José Miguel Perez, seguro de que bí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se ie tendrá por rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley: que así lo tengo mandado en la expresada causa. Habaua y Febrero *27 de 1851.—Heredia.—Por inandado de S. Sría.: José María de Entralgo.—Y para su publicación en tres núireros de este periódico libro la presente. Habana y Febrero 7 de 1851.—José María de Eqtralgo.	,	E2—O
AUTOS.
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de 2.53 elección
ba-Moclm, compuesto de 40 caballerías de tierra, cercado de piedra en toda su extensión y con algunas subdivisiones también de piedra, avaluado con sus siembras, fábricas, animales, aguadas, uiboledas, utensilios y trece negros de Jotacion en 43,422$ 5 rs. Si hay quien quiéra hacerles postura ocurra el dia designado ó antes á la escribanía de guerra á instruirse. R—* A consecuencia de las «iiljgoocias promovidas por D. José Fernandez, curador de 1). Antonio López Gavilán, para que se y v¿AÍ¡ft8TA^Í&L*S-	.‘«hh- y tejo
loma Ue Fray Alonso, lia dispuesto.J ¿Jr.	_
de la villa de Guaoiahucoa, éon la consulta del Asesor titular y por ante el Ldo.'í). Joaquin Lescano, se anuncie en tres números haber ofrecido por los enunciados bienes Da. María de la Luz Váleles ue Valdes, 750$- ai contado, justipreciados aquellos en 748$ 2 rs.; para que el qiíe quiera mejorada ocurra dentro de terceio dia.	R—¥
Alcaldía mayor segunda de la Habata y su jurisdicción.— Habana y Febrero 8 de lióL—Ctalm gad-s y tasadas á instancia de D. Francisco de Arteaga y Corvantis las especi es exis-tentes^en la casa calle del Obispo núm. GO.que tenia en inquilinato 1). Estéban Clavillarty de la perteneicia de éste, que según antecedentes se ha ausentado á Ultrunar, ascendiendo a-quellas á 32$ 4 rs.; y habiendo pedido li adjudicación por el precio de su tasación en parte de pago, piblíquese esta proposición por tres números consecutivos de ít Gaceta oficial, con objeto deque si hubiese alguno que que quisiere mejorarla o-curra á este tribuna!, en la inteligencia de uie transcurridos tres dias, después del último anuncio ,sin,que se haya presentado nadie á mejorarla, se accederá á lo propuesto por el referido acreedor dando cuenta.—Heredia.	R—*
. Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del Jllmo. Sr. Auditor de guerra,y por anteD. Lorenzo de Lar-ruzábal, se manda anunciar por medio déla Gaceta oficial en tres números consecutivos el remate que eldia 20 de éste mes y los dos siguientes hábiles si fueren necesarios se hade verificar en Ja Auditoria de guerra, calle de S. Ignacio núm. 79, bajo los portales de la plaza de Cristina, de un sitio ingenio titulado Romántico, situado en el partido de Bahía-honla en terrenos de lu hacienda Mari man, compuesto de 30 caballerías de tierra, retasado en35691$ 5 rs.; á fin de que si alguuo quisiere hacerle postura ocurra al punto designado ó antes á la escribanía del juzgado á tomar las instrucciones convenientes.	R—2
Por decreto proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del 111 mo. Sr, Auditor de guerra, y por ante 1). Lorenzo de Larrazábal, en la testamentria del teniente coronel don Alejandro Pelozá. está mandado se anuncie ti públics las adjudicaciones propuestas por la viuda albacea Da. María de Jesús Vázquez, de todos los bienes correspondientes al juicio, por el íntegro precio de sus avalúos, obligándose á devolver en efectivo para la distribución entre los herederos el exceso que resulte en divisoria entre su crédito y el importe de lo acjudicado, comprometiéndose á satisfacerlas costas por cuentadela masa: cuyos bienes consisten en 9 esclavos de ambos sexos tasados en 3718$, el muebiagé de casa en 133, el cafetal demolido La Maravilla, compuesto de 5 cabullerías de tierra 20 cordeles mas, ubicado en el partido de Pipián, con sus cafetos, árboles frutales, fabricas, cercas., pozo, menaje de casa, útiles, nnimalesy 7 esclavos, estimado en 7961$; 2 caballerías en el partido dé Managua, con un pozo fértil,justipreciadas en 1125$, un sitio conpuesto de 41 cordeles de tierra, en el partido de S. José de las Lajas, avaluado en 126$ 4 rs.,y las prendas de oro y plata que importan 104$ 1 rl.; cuyas convocatorias se hacen por si hubiese ficitador que quisiere mejorarlas ocurra dentro de quinto dia después del último anuncio á la escribanía de guerra á instruirse.	R—3
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Ilimo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se remata el dia 15 del corriente á la hora de costumbre en la puerta de la auditoría de guéira calle de S. Ignacio núm. 79 portales de la Plaza je Cristina, un sitio compuesto de 12f caballerías de tierra situado en el partido de La-gunillas, tasado con sus fábricas, siembras, aguadas, y arboledas,
masque ile aquella q ue no existia ya.
—¡Madre mia, ¡adiós! repitió la joven y so acercó S la veutaua según el plan que tenia formado anticipadamente. Un enverjado destinado para las enredaderas guaruecia la pared, que por aquel punto tenia poca elevación. Cristina llegó á él sin vacilar, apoyó lama-no en las ramas y empezó á bajar poco a poco deteniéndose cada vez que al | eso de su cuerpo crujíala le ña seca ó se extremecía el follage. Era tan grande el silencio, que el mas ligero rumor parecia bastante á turbar el reposo general. El corazón de Cristina palpitaba fuertemente hasta el puuto de sofocaría. Úna vez llegada al suelo se quedó iumóvil temiendo que la hubierau visto ó que la oyeran, pero todo el ruido había cesado con sus movimientos, y el sileucio consola, dor a la par que horrible reinó de nuevo por todas partes.
Cristina dió algunos pasos, levantó la cabeza y i miró i su casa. Al ver que las ventanas del cuarto de ! su padre estaban iluminadas todavía no pudo méuos de extremeeerse; en seguida, conociendo que tenia i mas valor para uu minuto de audacia que para media j hora de precauciones, echó á correr por la pradera y ' llegó casi sin aliento al bosquecillo de sauces. Figuríi-basele que la yerba crugia detras de ella bajo el peso de otros pasos que los suyos: el miedo la cegaba, perturbaba su razón. Antes de decidirse á meterse entre los árboles, volvió la cabeza por última vez; todo estaba solitario y desierto. Entóuces respiró mas libremente y entreabrió las ramas para facilitarse el paso. Poco trabajóle costó el reconocer el árbol querido, tes-i tígo de sus antiguas citas. Inclinóse sobre él y murmuró en voz tan baja que solo podia resonaren su coraron:
¡	—¡Herbert! ¿^atás ahí?
Un remo resonó en el agua,
—Aquí estoy Cristina, respondió Herbert.
dos Miguel, criollo, de 24 años de edad, general de campo, carretero y de buena presencia, sano, tasado en 600$, Antonio Rafael, de 60 años, de campo, desmochador, sano, en 300$ y Fermín, carabalí, de campo, desmochador, de 45 años de edad, sano, tasado en 400$; el cual tendrá efecto el dia 18 del corriente á las once de su mañana en la puerta del juzgado: para que el que quiera hacer proposición ocurrra el dia y hora en el lugar designado.—Así mismo está mandado que se haga saber por este ó den á los lié rederos del citado D. Francisco González, quo quedan notificados en la providencia dispositiva de la sn-basta Oií®,tuRíW^fi^UE'xcmo.1 Sr? Capitau genera', con la consulta del Illiiio. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Lariftzábul, se remata el dia 15 dei corriente á la hora de costumbre en la puerta de la Auditoría de guerra calle de San Ignacio núm. 79 pórtale- de la Plaza do Cristina, una casa situada extramuros barrio de Jesús del Monte, haciendo fíente á la calzada Real, tres cuadras mus arriba de la iglesia, de manipostería, teja y azotea, tasada en7,622$ 2 rs.: si hay quien quiera hacer postura ocurra el dia designado ó antes á ia escribi-nia de guerra á instruirse.	II *—I
Por decreto del Sr. D. Martin Galiano, Alcalde mayor tercero, y por ante D. Francisco Valerio, proveído en los autos que sigue D. Marcelino Bento contra l). José Pujol y su consol te Da. Juana Bento, sobre reclamo de la parte que le corresponde en una estancia; se ha señalado el miércoles 19 del corriente para el remate de una estancia situada en el partido del Calvario, titulada de Bento, con sus fábricas, cercas, de una caballería de tierra, á la cual se le ha dado el precio de 2000$; para que el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado á las.puertas del juzgado, donde se ha de verificar la diligencia.	R 2—I
Por auto pioveido por el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del filmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal,_ en 4 del corriente, o. consecuencia de los autos seguidos por Tránsito, Petrona y Siívestra Flores contra D. Vicente Uriarte encobro de pesos, está mandado que por la Gaceta de la Habana en tres números consecutivos se prevenga a cualquiera persona que tenga que entregar cantidades al citado Uriarte ó en nombre de este á su apoderado 1), Vicente González de Vildósola, lo verifique al escribano de guerra, apercibido de doble paga. Asimismo está dispuesto que sé anuncie al público estarse dando los pregones de la ley ú una casa perteneciente á Uriarte, situada en la calle de Crespa esquina á la de los Vidrios, barrio de Colon, extramuros.	11 2—I
CONVOCATORIAS.
saltó ligeramente á su lado. Una profunda emoción agitaba aquellos dos corazones, pero uo se oyó ni una palabra mas.
Herbert cogió rápidamente los remos y se separó la barca de la orilla rompiendo las ramas que se oponían á su paso. Eu pocos momentos llegó al medio del rio; entóuces la vela blanca, señal de sus amores, se alzó suavemente en medio de la oscuridad de la noche ó hinchada por viento ligero dió im pulso á la barquilla. Herbert 110 atreviéndose apénas á creer eu su felicidad fué a sentarse á los pies de su amada; sus manos se juntaron, y viendo que ella lloraba, él empezó á llorar también. Así permanecieron los dos silenciosos, conmovidos, inquietos y felices. Pero la noche estaba hermosa, la luna derramaba su mas dulce resplandor: el agua murmuraba con voz mas armoniosa que todas las del dia: la brisa acariciaba las frentes de los amau-tes con su húmedo hálito, en tanto que la vela se inclinaba sobre ellos como el ala de uu ser iuvisibls, jóvenes y enamorados, era imposible que el júbilo no volviese á su corazón.
—¡Gracias, Cristina, gracias! murmuró Herbert: gracias por tanta abnegación, por tanto amor y confianza. ¡Oh! ¡qué hermosa va á ser ahora nuestra vida ya estamos unidos para siempre.
—¡Unidos para siempre! repitió Cristiua soltando de nuevo el raudal de sus lágrimas.
Sabia muy bien que la felicidad excesiva se reve la por el llanto lo mismo que el dolor.
—¡Querida esposa mia! exclamó el estudiante; en lo sucesivo uo habrá mas que una existencia para nosotros dos. Prolongúese mucho el porvenir con tal de que en el inmenso inundo haya un asilo bien retirado donde podamos olvidar el resto de la tierra.
—¡Herbert, soy demasiado feliz!
—Un dia solo de esta vida ¿no es verdad Cristina?Y mas vale morir que envejecer sin conocerle: el amor.
Real Tribunal de Comercio.—A consecuencia del incidente al de la quiebra de Ü. Salvador Figueras, sobre que vengan á dicha quiebra varios negros que aquel dejó al tiempo de su fallecimiento, formado para tratar de la reclamación hecha por la parda Francisca Solano del' Castillo sobre propiedad de dichos negros y sus jornales, está dispuesto á instancia de los síndicos de, la referida quiebra, se haga saber por este orden á la mencionada Castillo, constituya apoderado en forma que la represente en este juicio en el ¡mprorogable término de 5.0 dia, apercibida de que si no lo practica sé tendrán por bastanteélos estrados de la audiencia para las na tifie aciones y demas trámites me correspondan. Habana y Febrero 11 de 1851.—Francisco de Castro.	C—*
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Febrero 10 de 1851.—Habiéndoseme presentado D. José Donato Hernandez y Capote, manifestando que trata de enagenar sus bienes y que no puede otorgar escritura de venta por hallarse puestos varios entredichos á personas de su nombre y primer apellido; he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á I03 interesados, á fin de que al siguiente dia después del último anuncio á primera audiencia se presenten en este juzgado á deducir-dos derechos de que se crean asistidos apercibidos que de no hacerlo se procede-
en 6 de Marzo de 1839, á consecuencia de las diligencias que ha promovido I). Félix Rafael Jiménez contra Da. Dominga Groyas sobre pesos, se mandó anotar entredicho á los negros Juan gangá.y José Agustín lucumi, esclavos de I). José Hernández. —La 5.p Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Manuel de Ay ala, escribano de Gobierno en 2 de Febrero de 840, se mandó anotar entredicho á los bienes quedados por fallecimiento de D. José Hernández, consistentes en los negros nombrados Jc^é Agustín lucumi. Juan ídem, Mariano mandinga, Genoveva criolla, y una estancia situada en el partido de Peñalver.—La6.p Por decieto del Excmo. Sr. Gobernador político, que lo notificó D. Félix Lancis, escribano público en 29 de Febrero de 840, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Hernández, en los autos seguidos contra él y otro por la formación de un sumario falso.—La 7.p Por decreto del Sr. Alcalde 1.0 que lo notificó D. Cristóbal de Taglepor I). Cayetano Ponton, escribano público, en 22 de Diciembre de 840, se mandó anotar entredicho á los bienes D. José Hernández y otros individuos en la testamentaría de D. Manuel Ramos y Da. Nico-lasa Noble.—La 8.p Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general, que lo notificó 1). Ignacio de Peñalver, escribano interino d«-* Gobierno en 27 de Febrero de 841, á consecuen-ia de los autos seguidos por el caballero síndico procurador general sobre libertad de la negra Genoveva, se mando anotar entredicho á los bienes de D. José Hernández.—-La 9. p Por decreto del Excmo. Sr. Aicalde 1.0 que lo notificó D. Cristóbal de Tagle encargado de la escribanía de L). Cayetano Ponton, en 23 de Junio de 841 en los autos que D. José Hernández como alba-cea de Da. Petronila Roig de Coimbra sigue contra Da. Isabel Sánchez sobre fundación de la capellanía que dispuso Da. Catalina Roig de Coimbra se mandó anotar entredicho a la casa de la propiedad de dicho Hernández, situada en la segunda cuadra de la calle de S. Miguel.—La 10.p Por decreto del Sr. Alcalde segundo de lavillade Guaaahacoa, que lo notificó D. Francisco de la Madrid, escribano público en l.° de Abril de842 se mandó anotar entredicho á los bienes de Da. María de la Merced Hernández v otros entre ellos D. José Hernández en autos seguidos por obigeato.i—La 11.59 Por boleta de 13 de Abril de 842 del Sr. Alcalde 1.0 , se mandó anotar entredicho ú la tercera parte de la casa núm. 118, situada en la calle Real de lu Salud, que pertenece á I). José María Hernández.—La 12.p Por decreto del Sr. Alcalde 1.® , su fecha 25 de Abril de 842 en los incidentes á la testamentaria de Da. Francisca de León, promovido por D. José Perfecto Hernández sobre su insolvencia, se mandó anotar entredicho á los bienes del citado Hernández.—La 13. p Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, que lo nouficó don Bernardo del Junco, escribano público en 28 de Abril de 843, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José. Hernández, y otros individuos en el expediente que se sigue contra 1). Luis Nuñez, por hurto de reses.—La 14. p Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, que lo notificó D. Rufino Pacheco en 21 de Marzo de 1843, se mandó anotar entredicho á los bienes de I). José Hernández en el expediente que se le sigue por sospechas del hurto de una onza.—La 15p Por oficio del Tribunal de la Comisión Militar, su fecha 19 de Junio de 843, se mandó anotar entredicho a lo-; bienes de D. José Hernández y otros individuos en los criminales que se siguen contra ios que asaltaron,
Or lé.p Por decreto dei Sr. Alcalde segundo de la villa de San Antonio, que lo notificó D. Nicolás Arias, por D. José Joaquin Leal, escribano público en 20 de Diciembre de 843, á consecuencia del incidente al concurso ue D. Francisco López Delgado, sé mandó anotar entredicho á los bienes de 1). José Hernández. —La 17.p Por decreto del Sr. Teniente cíe Gonernador tercero, que lo notificó D. Juan de Entralgo, escribano público, en 14 de Junio de de 844 á consecuencia de oficio dirigido por el Sr. Alcalde del.p 1 eccion de la ciudad de Matanzas eu los seguidos por Da. María de la Luz interian, viuda albacea de D. Antonio Morales contra D. José Manuel Hernández en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho al citado Hernández.—La 18-p Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, que lo notificó don Bernardo del Juncp, escribano púb.ico en 22 de Junio de 844, se mandó anotar entredicho á los bienes de 1). José Tiburcio Hernández, en los seguidos por golpes á D. José Gervasio Falcon. —La 19. p Por decreto del Sr. Alcalde 1. 0 que lo notificó el Dr. D. Mateo Quintero, escribano'público en 21 de Noviembre de 844, se mandó anotar entredicho á los bienesde D. José Hernández en los que sigue contra I). José Suarez Argudin sobre cuentas.—La 2U. p Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Juan de Entralgo, escribano público, en 15 de Julio de 845, se mandó anotar entredicho á I03 bienes de D. José Dolores Hernández en ios criminales que se le siguieron por robo de bueyes y caballos.—La 21.p Por decreto del Sr. Alcalde primero de la vill.i de San Antonio, que lo notificó D. Nicolás Arias, por D. Antonio de Porto, en 30 de Jniio de 845, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Dolores Hernández, en los autos que le sigue D. José Vergara.—La 22. p Por decreto del Sr. Alcalde segundo que lo notificó D. Bernardo Junco, escribano público, en 12 de Setiembre de 845, se mandó anotar entredicho á los bienesde D.José Hernández sobre su insolvencia.—La 21.p Por decreto del Sr. Alcalde segundo que lo notificó D. Francisco de Castro, escribano público, en 14 do Octubre de 845, en los que D. José Hernández ha promovido contra D. José Velazquez en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho á los bienes- del citado Hernández sobre su insolvencia.—La 24.p Por decreto delSr. Teniente de Gobernador primero que lo notificó D. Rufino Pacheco, por I>. Miguel Ñuño en 17 de Octubre de 845 eulos autos contra D.José Benito Hernández por D. Joaquin Betancourt, para el cobro de la multa de 200$, se mandó anotar entredicho á los bienes del citado Her nandez.—La 25.p Por decreto del Sr. Alcalde primero, que lo notificó D.José Casal, en 10 de Diciembre de 845, se mandó-ano tar entredicho á los bienes de D. José Hernández en autos que sigue contra D. Antonio Carci sobre perjuicios.—La 26. p Por decreto del Sr. Alcalde segundo de la ciudad del Bejucal, que lo notificó D. Matías de Vildóstegui, escribano público en 15 de Diciembre855 en las diligencias promovidas por D. José Hernández contra D. José Manuel Campo por injurias graves, se mandó anotar entredicho á los bienes del citado Hernández.— La 27.p Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó I>. Bernardo J unco, escribano público, en 9 de Mayo de 846, se mandó anotar entredicho á los bienesde D. José Hernández y otros individuos en los autos seguidos por D. José v I). Estéban Hernández contra la sucesión deD. Bartolomé de Miranda sobre despojo de hacienda.—Sandovai.	C—'
Acercóse la barca y el jóven estudiante se levantó esa es la vida verdadera; la segunda alma de nuestro para prestare! apoyo de sus brazos á Cristina, la cual1 ser, mejor que la otra, y sin la cual no existiríamos
masque á medias—¡Querida mia! mira todo lo que te rodea, contémplalo por el prisma del amor, y dime si antes de esta hora afortunada habías visto algo euesos sitios que admiramos juntos.
Cristiua levantó sus rasgados ojos a! cielo y estuvo mirando largo rato las nubes que pasaban, ¡as estrellas que brillaban en el firmamento y los rayos que descendían hácia la tierra, con sus manos estrecha y dulcemente unidas á las de Herbert. Pero en medio de este dulce estasis Cristina exclamó:
—Mira Herbert, la vela cae recogida á lo largo del mástil, la brisa ha cesado y apénas se mueve la barca______
—¿Qué importan la vela y la brisa? Voy ácojer los remos; el puerto no está distante, y un buque anclado espera uuestra llegada para volar hácia ei otro extremo del mundo.
Herbert cojió los remos y con la cabeza descubierta y los cabellos al aire, hizo navegar á la barquilla con la rapidez del relámpago. Cristina sentada enfrente de su amante y arropada con su manteleta negra, le dirigía una sonrisa cariñosa, al propio tiempo que sus ojos humedecidos de ternura permanecían fijos en Herbert. Para mirar la celeste bóveda y todo su explendor había tenido quee forzarse, porque le entristecía el separar sus ojos de los ojos de su amado tanto en su ausencia que no acertaba á distraerse de la felicidad de amarle viéndole.
La barquilla se deslizaba rápidamente por el rio dejando detrás de sí una larga faja de espuma; el dia estaba lejano aun: todo sonreía á los dos fugitivos, los ¡cuales se mirahau en silencio y caminaban al capricho de las ondas. El amor, lasoledad, la noche, la coutem-| placion cariñosa y todas las felicidades, en fin, que contribuyen á embellecer la vida, hacían latir su corazón.
De repente exclamó Cristina sobresaltada:
—Herbert, querido Herbert, ¿no has oido algo? Herbert cesó de remar y aplicó el oído.
A instancia presentada por D. Juan Toraya pidiendo se convoque por tres números de la Gaceta oficial á 1). Ramon Aedo, para que por sí ó por medio de su apoderado cotnpa ezcan en este juzgado á contestare! juicio de conciliación que le tiene
—No oigo nada, Cristiua, contestó de allí á poco rato; nada mas que el ruido del agua que azota la arena de las orillas*
Y	volviendo á coger los remos, la cauoa prosiguió rápidamente su curso.
Cristina habia palidecido y con la cabeza un tanto inclinada atrás hacia grandes esfuerzos por ver, pero la oscuridad era demasiado profunda.
—Cálmate, querida mia, dijo Herbert sonriendo á su amada: el miedo te hace oir ruidos que uo existen: nada ha cambiado en torno de nosotros, todo está en calma, todo parece protegernos y amarnos.
—¡Herbert! exclamó Cristina levantándose bruscamente y quedándose de pié en la barqu lla; estoy segura de que no me equivoco. Herbert uu remo azota el agua detras de nosotros; no te detengas á escuchar Por amor de Dios Herbert, rema con oían.
El terror de Cristina era Tan grande y parecia tan segura de lo quo decía, que Herbert le obedeció en silencio, y un sentimiento de alarma le heló el corazón. Cristina se aproximó ó él, se sentó á los pies del estu-' diante y murmuró:
—¡Herbert, alguien nos persigue! el ruido de tus remos es lo que nos impide oir. Una barca vienesiguieu-do ó la nuestra.
—¿Y aun cuando eso sea ¿que importa? Esa barca no conduce ¿Cristina, ni va dirigida por un hombre que defiende su vida, su felicidad y su muger. Mi bra-¡ zo cansará al suyo y su barca uo lograrfi alcanzar la mia.
Y	Herbert redobló sus esfuerzos en tales término, que las venas de sus brazos se hincharon hasta
[tode parecer próximas í estallar y su frente en sudor
La barquilla heudia las onJas como si
alas.
i Cristina permanecía acurrucada i los pici ven y se estrechaba fi él como buscando un refugio.
[Continuará]
“I pun
del >ó-