rilrYimO i^
riña, va vestido con camisa muy corta «le listado rosado, con anas chancletas amarillas y sin sombrero, para que ocurran á declarar lo que sepan inmediatamente.	C 2—O
A consecuencia de la sumaria formada sobre el robo hecho á D. Ramón Martínez de once onzas de oro, tres doblones de ¿ 4$ y 17 rs. aecillos, está mandado que por la Gaceta oficia], en tres números consecutivos se convoquen 4 las personas que puedan dar razón del hecho que motiva el procedimiento, para que por conducto del actuario se presenten á declarar lo que les conste. Habana y Mayo 17 de 1851.—Francisco Valerio. C—O En las diligencias cri «inales seguidas p«ra averiguar el autor 6 autores del hurto hecho en.la casa del Subteniente de caballería D. José Paulino, está mandado por el Sr. Alcalde mayor quinto D. Vicente de la Torre de de Trassierra, y por ante *D. Jorge Diaz y García, que por medio de la Gaceta en tres números consecutivos, se convoqueá las personas que puedan dar razón del hecho que se averigua, el cual fué cometido en la noche del 28 al 29 de Abril, en el barrio de Chavez, calle de los Corrales, á fin de que comparezcan en el juzgado por conducto delacturioá declarar lo que sepan dentro de segundo dia después del último anuncio.	C 2—O
las diligencias criminales que se actúan para descubrir el autor o autores del homicidio perpetuado en la persona de D. Nicolás Ramos; ha dispuesto el Sr. Teniente de Gobernador de Santa María del Rosario con la consulta del asesor tititular y por ante 1). José Miguel Barroso, se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho para que dentro de quinto dia ocurran al juzgado ¿ declarar lo que Ies conste.	C 2—0
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 4. c D. Joaquín Vigil de Quiñones, y por «me I). Francisco de Castro, en la causa seguida sobre la reyerta tenida entre Ü. Francisco Carrera y el licenciado en medicina v cirujía D. Pedro Fernandez, el dia 10 del corriente como á las 9 de la mañana en el barrio ds Chavez y calle de San Nicolás entre las de los Corrales y Calzuiadel Monte, de que resultó herido el segundo; eftá mandado que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se citen á las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de segundo dia después del último anuncio se presenten en el júzgalo ájJeclarar por conducto de la escribanía del actuario.	C 2—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de. la villa de Guanabacou, coa la consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. D. Joaquin Lescano, á consecuencia «le la causa criminal formada sobre averiguarel autor ó autores del incendio ocurrido en la casa de I). Eduvigis Anero, vecino de aquella dicha villa, está inandado se convoquen por la Gnceta oficial las perdonas que puedan dar razón del suceso, á fin de que dentro de quinto dia comparezcan en el juzgado á manifestarlo.	C 3—O
A consecuencia del concurso de O. Estéban Sotolongo, formado para la calificación de créditos, ha dispuesto el Sr. Alcal-
ral de las Antillas francesas y comandante do ¡a estación naval de las Antillas y del Golfo de Méjico, en reemplazo del contralmirante Bruat, que ha pedido su relevo.
—A principios de Abril anterior falleció en Madrid el Ilustrísimo Sr. D. Gregorio Barraicoa, ministro del tribunal supremo de justicia. Este venerable magistrado, diceuu periódico de Madrid, que nació en la villa del Ciego, provincia de Alava, en 9 de Mayo de 1774, de una familia noble y acomodada, después de haber defendido á su patria eou las armas, eu los años de su juventud, recorrió toda la escala de la magistratura. Consagrado en el largo período de 40 años ó U administración de justicia, nunca abandonó la senda del deber pasando sin intimidarle, por encima de su cabeza el huracán de las revoluciones que batí afligido a uuestro país.
Desde Marzo de 1804, en que se recibió de abogado. se dedicó ai desempeño de su honrosa profesión basta que fué invadido el territorio español por los ejércitos franceses. Eutóuces el Sr. Barraicoa voló á alistarse eu los tercios que se formaron en la proviu-cia de Alava.
Muchos e importantes servicios hizo ó su pais durante la dominación del gobierno intruso, por los cuales se le nombró alcalde mayor de Ocaña eu Setiembre de 1813.
Fué después, en 1818, alcalde mayor segundo de Zaragoza; juez de dicha ciudad en 1820; de Talavera de la Reiua eu 1821; magistrado de la audiencia de Aragón en 1822; alcalde mayor de Placencia eu 1824: corregidor de Alcoy en 1827; alcalde del crimen de la audieucia de Barcelona eu 1834, ministro al año siguiente de la de Grauada; regente de la audiencia de Albacete en 1840, y últimamente en el misino año, m¡-uistro del tribunal supremo de justicia. En todos estos importantes cargos fué modelo de magistrados y dechado de funcionarios públicos, dejando en todas partes la memoria mas lisonjera.
El Sr. Barraicoa fué ademas un modelo de padres
,	,	,	, , ,	de familia y un amigo sincero y cariñoso. Habiendo
de mayor segundo, v por ame el rir. D. bernardo del Junco,	,	,	,	, ■ .. , ,
que por tres números de la Gaceta se citen los acreedores dé rfdido en pocos días dos de os objetos de sn entra a-dicho concurso para la sentencia «le graduación. C 3—O jó«© carino, 8U esposa y una (le sus hijas, no le rué da-Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político Ido permanecer mas tiempo sobre la tierra,, y f»u exis-y militar de la villa de rf. Antonio, con consulta del asesor titu- tencia se extinguió en medio do la calina <, V	u¡-
Esta madre léjos de hallarse escuálida, rugosa y vetusta, couserva aun bastante vigor para una nueva descendencia sobre la tercera semana de Agosto, colocándola eo el mismo hoyo del que se separó para recoger este nuevo tributo, teniendo cuidado de que la tu rra sea bastante mullida. Plantándola una cuarta vi-y,, en fín, del modo y en el sitio mismo que queda dicho, á mediados ó fines de Octubre, seeuu fuesen las influencias atmosféricas, se levanta la cuarta y última cosecha.
Uu resultado ti.n sorprendente, como á primera vista inesperado, nada tiene de extraordinario para el que ha estudiado la fisiología de las patatas fsolanum tuberosum]. Sábese en efecto que el tubérculo, según sea la variedad ó raza, tiene una, dos ó tres espirales, de ojos, que correu paralelas desde la base al vértice de dicho tubérculo. En la base, los ojos de estas espi- j es están separados, al paso que en el vértice so ha-i lian mas inmediatos los unos á los otros, aquellos duermen ó no se desarrollan, miéntras que esos hro-| tan y desde el momento en que empieza á moverse la! savia ascendente, es decir, desde el 27 de Fuero por lo comun. los ojos del vértice dan los primeros reto 1 ño», que á su vez producen los primeros ramos subterráneos ó rizomas, cuyas hinchazones ó abotagamientos, dan las patatas de la primera cosecha. A su vez les llega el turno á los ojos medio dormidos de las vueltas de las espirales del medio anterior, los cuales se despiertan del todo en la segnnda plantación ó primer trasplante, dando origen á nuevos brotes, que á su turno arrojan sus correspondientes ramos subterráneos, de los que obtendremos I. segunda cosecha. A-brense en la tercera plantación los ojos poco ha dormidos, correspondientes á las espirales del medio posterior, y ellos son los que nos dan la tercera cosedla, Los ojos de la base dormidos eu la primavera y medio despiertos á fines del verano, son los que ñus dan por último el cuarto producto.
to.—El Sr. D. Mar,8el Gonznlezdel Valle.—En el de Tacón.— y productiva por hallarse situada entre tres pueblos, ini o*
El Exento Sr. D. Vicente Gonzalez Larrinaga.-.En el de Co- al caserío de las Caftas y solo dista toas leguas ilel psrac Ion.—El Seftorconde de Caftongo.—En ánihos rastro«—El Sr. del ferro-carril en la Ceyba del Agua, ^e da con mucha <■<:	-
U- Fernando de Peralta.—De Cárcel—El Señor don José An- dad y se recibe en parte de pago casas chicas en 109	"
tonio de Cintra.—V la Inspección de Actas, el Sr. don Juan extremaros de esta ciudad, negros ó frutos del pan: en * Francisco de Arango.	critorio de Rebuelta Demestre y C. esquina a las calles ue la
Basura.—Hoy recogen los carro« la» de las callea : Amargura y San Ignacio núm. 6 .«.nifissiaran su inven «rio ÍV.deáS.	¡impondrán de lo demas.
manifestarán su inventario
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 19 de Mayo de 1851.

lar Dr. i). José Mateo Quiñi ero, y por ante D. José Joaquín Leal, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta, á las personas que puedan dar razón de como ocurrió el
Güzman el bueno.—El dia 19 del ntes actual no podia ser indiferente para los españoles, pues era el aniversario de la derrota de los viles piratas que, atro pallando los mas sagrados derechos, invadieron el indefenso pueblo de Cárdenas para ser puestos poco des pues en vergonzosa fuga por un puñado de valieutes
extiugu dad del justo.
—Se hace cada dia mas evidente el desarrollo de la incendio dé dos casas y un chiquero en el sitio de Da. Petrona'industria miuera en España. A las numerosas prue-Alarrero que tiene eu arrendamiento D. Antonio Perez, situado r basque ya hemos dado añadimos hoy otra basrante en el partido de la Güira de Melena, eu la noche del 29 de Abril t ?.	£1	..	,	^ n r ,.u .
último,y quien ó quienes puedan haberlo cometido; á fin d«¡H0*H>e' He aquí lo que escriben ue Malaga con lee « que dentro de 8 dias ocurran 4 manifestarlo por conducto de la j 3 de Abril aulerior:	^
escribanía.	-	C 3—0 j “Lo que absorbe hoy dia la atención general, es|n,rtS acrisolada lealtad hácia su Reina. Este glorioso
o * jia Ji i, ^ ENTES. r, ,	- a ,	, i el descubrimiento en las sierros de Casarabonela de
y Manescau y por ante mí, eu los promovidos por D Manuel! ¡,l? r,t'° ^üU de »‘kel 5 flor de tierra, hecho pnt utl e-Fernandez de Castro, solicitando un año de respiro de bus a-1 lojero de esta ciudad, quien en compañía del cónsul creedores y cumplido este abonar tres onzas mensuales hasta ¡ ingle» se ha dedicado a. su explotación, aseando dia-extinguir las deudas de aquellos, eatá dispuesto se haga saber fr¡H|nei|te	„Omero do quintales contratados desde
en tres números consecutivo* de la Gaceta oficial a I *. Iideíon- ,	,	.	,	L	-»i , r» i
so Aguilar, L). Francisco Aconta, I). Rufino Beltraudi, Ü. Dio-	Prer!° t,e nneve duros eu Malaga. Clinnd»
io Rosie, 1>. Pedro Castellanos, I). N. Diaz de Castro, Don principió
a hacerse público este hecho, se declaró una
ballero, D. Francisco Pieras, D. Mumel Izquierdo, L. D. \gus-t n ( arenado, 1). Juan N-. I). Camilo del Rio, D. Vicente Rn-aiil, D. Francisco de Ion R*y eGuiüot y Comp , D. José Or-tiz, D. Julián Iztnibe, 1). ^\ngei Garrí., D. N. N u(p. con la firma de I) Jo.-té Castro, D. Gregorio .Sol¡«, I). Jo é .. de Clara, D. Antonio ¡Salguen-, D. Juan y D. José García Capote Da. Doraingu Negron y los i>res. lima y Forres, que dentro del perentorio término de 5.3 din de-qme* del último anuncio* se presenten por ante mí á impugnar si les conv’uiere el ajueidoque á continuación se copia, en el concepto de que transcurrida dicha dilación, se les tendrá poi conformes.—Eu 26 de Marzo de 1851 rfios, para la junta d «pueain, comparecieron en el •st-'dio de S. S. el Dr. D. Miguel de CV* ed s. apode a o de D. M u leJ Fernandez de Castro, 1). Agustín AiVuiti poi tí, y jomo representante de D. Nicolás Garrido, D Carlos Bellaire, en repre-en-taciou de su señora madre, el Ldo D. Joaquín Lastre y Diñarte en representación de Da. Encarnación Meldmiado y D. Lúea* Rodríguez por D. Luis Gusparini, según la caita de personería que en este acto exhibe y «lespues de haber conferenciado sobre la solicitud del deudor común, acordaron los concurrentes conceder el beneficio «le espeta que pretende en los término« expresados en sus escrito* de fojas 2 y para la organización y conclusión del juicio nombraron por sindico al Ldo. D. Joaquín Lastre. y Guiarte v por aitiino, que están conformes eu «jue se. les despache la carta de amparo que se solicita, á fin de que no sea molestado por otro tribunal v que el síndico tenga también e carácter de depositario. Oon lo <|ue se concluyo el acto que firmaron las partes con S. S. por ante mí de que doy té.—Sando ▼ai.—Dr. Miguel de Céspedes.—Agustín Alvares.—Ldo. Joaquin C. Lastre Ginarte.—Charles Bellaire.—Lúeas Rodríguez. —Ante mi: Joaquín Trujillo. Y para su publieaebm en tres números consecutivos de la Gaceta libio la presente en la Habana á 16 de Mayo de 1851 años.—Joaquin Trujillo. C v—I
GACETA iiG LA HABANA.
Miércoles 21 de Mayo.
De la Crónica del 3 de Mayo:—
De un extenso informe que ha publicado recientemente la junta delegada de carreteras de Cataluña de sus operaciones, extractamos las siguientes noticias que uos pareceu de mayor interes:
“Los productos de arbitrios para carreteras que desde la creación de lajuota en 1848 hasta fin de Diciembre de 1850 han ingresado en el banco de Barcelona, como cajero de los fondos del acervo común, ascienden á 797,834 duros 492 milésimos, que con 20000 duros del empréstito que hizo á lajuota el mismo banco en 18 de Octubre do 1848; 25,000 duros del otro empréstito .«el ramo de las obras y limpia del puerto de Barcelona; 204 duros 596 milésimos, importe de los beneficios que obtuvo el acervo comun eu el giro de letras para remitir las consignaciones á las provincias; 5,000 duros que recibió del depositario del gobierno de la provincia de Barcelona para girar á la de Tarragona a cuenta de su alcalice por exceso de obras hechas en la primera en Noviembre y Diciembre de 1848; 4,500 duros que cobró de las provincias del Principado por encargo y pertenencia del archivo de la co-roua do Aragón; 2,171 duros 500 milésimos que D. Juan Anguera, vocal que fué de la juuta de la provincia de Tarragoua, á su regreso de la corte, á la cual había ido en comisión para la ampliación de los arbitrios, devolvió á la Caja, por haber importado solo 642 duros los gastos de su ida, vuelta y permanencia de seis meses en Madrid, y 340 duros 629 milésimos, devueltos por el depositario de caminos del distrito, como saido de la cuenta de 29,150 duros, entregados de órdeu superior, para acudir a las carreteras que estaban eu curso eu las provincias de Barcelona y Gerona al plantearse los arbitrios, forman un total de 856,020 duros 617 milésimos: y que ha hecho efectivos á las provincias por consignaciones, décimo de la de Barcelona y obras extraordinarias en la misma y en la de Gerona 530,869 duros 985 milésimos, incluso el saldo de la cuenta del depositario de catniuos, de que se hace cargo particular en cantidad de 310 duros 029 milésimos que ha devuelto por derechos percibidos á géneros que se han extraído del Principado; 33,803 duros 331 milésimos que ha invertido en gastos centrales económicos y facultativos; 39,555 duros 656 milésimos que ha entregado, 2.500 duros al archivo de la corona de Araguu; 20,000 duros al banco de Barcelona para la amortización de su empréstito; al ramo de obras y limpia dei puerto por el suyo, 25,000 duros; porcuenta de Barcelona á Tarragona, 5.ÜO0 duros, y que el remanente de 195,291 duros 145 mdésimos quede destiuado para h >cer frente á las obras de los 24 trozos contratados «Je la línea de gran comunicación transversal de Tarragouaá P-damos, garantir los asientos celebrade-ros de loa trozos de Val s á Muuthlanch en la misma carretera, pagar el valor de las expropiaciones y saldar la cue ita particular del ar hivo de la coroua de A-ragon cuando necesite solventarla.
“Por último, lajuota ha conseguido poneren Cataluña 74 trozos de carretera en curso de ejecución, que tenieudo la longitud de 395,346 varas forman la extensión de unas 59 legu s y representan un valor presupuestado de 29.455,755 rs. sin contar eu esta su •na el de 1.337,409 rs. de los dos trozos de la carretera de Valls á Moiitldauch. los 224,955 rs que importa el presupuesto de las obras de latinea de los trozos siete, ocho y nueve de la de Berga á Selleut, los 86,385 rs. de las obras que faltan en la de Llinas, y los 50,000 rs. de la casa portazgo que se construye eu Juueda, cujas partidas reuuidas presupuestan uu capital de •51-174,534 rs. aplicables ú I. construcción de carrete tas; no pudieudo consignar los guarismos «le ios remates celebrados para la construcción de las carreterts Pruv¡nc¡„legl como lo ha hecho anteriormente eou respecto á los de la línea transversal de Tarragoua á Pa-lamós, por uo ser de su com| eteuciu tal especie de 'ontratas.”
De la del 7 del mismo.
—Leemos eu el Monitevr de París, que el contralmirante Vaillantha sido nombrado gobernador gene-
gíado. Sin embargo, no todas las esperanzas h n sa litio fallidas, habiendo una suciedad que ha encontrado uu filón suficientemente rico para hacerse cargo de una contrata p«ra Alemania de 500 quintales de dicho met.l.
recuerdo era pues mas vivo en ese dia cuyo sol un año autes había presenciado nuestro triunfo y la ¡gnomi ■lia de los infames aventureros á quieues impelía 1
Leemot en el Courrier des Etat» Unis lo siguiente de París culi fecha del 28 defp-sado.
La elección de uu viee-preaidente que reemplace en la Asamblea Nacional, no se efectuará sino eu el próximo mes. La reunión de los Pirámides eoinpu<-sia de partidarios del Elíseo, se halla de acuerdo con la reunión de Rivuli compuesta de iegitimistas, para aplazar dicha elección hasta el momento eu que se efectúe la renovación semestral «le toda la oficina. Dicha renovación se efectuará á principios de Mayo.
M. de F.dloux tío ha regresado ano de su t is’ta al conde de Chambón! en Venecia, se le espera en Paris para el 10 de Mayo. Asegúrase que las instrucciones que ti ae de Venecia son muy opuestas á las intenciones del Eliseo. El conde de Chamhunl uo ha querido conceder su patriotismo á los proyectos de fusión con los hmiapartistas. Ha repetido, dicen á M. Falloux, ¡o que halna dicho ya á M. Berrver durante su permanencia en Wiesbadeii, que el partido legiti-m.sta debía permanecer neutral en medio de las demas y observar una actitud especiante.
De ocho diasá esta pai te es tan grande la afluencia de viageros á Paris, que ya lio se puede encontrar alojamiento en algunos grandes hoteles. Entra estos muchos llegan del interior, y muchos son extrangeros. Acuden generalmente á París yla mayor parte de ellos deben eu seguida pasar á Inglaterra á fin de visitar la Exposi cion Universal de Londres.
Los candidatos que se presentan para las elecciones de las Laudas son M. Guizot y Duclerc. El último era apoyado al principio por la prefectura; era considerado como candidato l.onapartista; pero desde talle-llegada de Mr. León Faucher, M. Duclerc ha sido abandonado por la autoridad prefectoral.
Hace algún tiempo que se trata de reemplazar al general de Hautpoul en el gobierno general de Argelia con geueral Bourjolly. Probablemente con motivo de su uoinbramieiKo fuá que M. Bourjolly, publicó últimamente un folleto sobre la colonización y modo de gobernar lo Argelia.
Equivocadamente se ha anunciado que el presidente de la República tenia la ¡iitenciou de ir á habitar la fortaleza de Viiiceoues durante algunos meses de verano. No es hacia aquel lado que se el ir igeu sus proyectos de vida campestre. M. Bouaparte ha sido bastante feliz para conseguir de M. Toild que se le alquile eu 6,200 francos el parque reservado de St. Cloud cuyo entretenimiento cuesta al Estado algo mas de 40,000 francos anuales. En dicho parque hay un bellísimo pabellón que de un año á esta parte está haciendo amueblar con uu lujo de que seria difícil dar una [idea. Allí es donde al parecer irá en ol próximo verano á descansar de tiempo en tiempo de las fatigas é inquietudes políticas.
Un periódico extrangero inserta lo que sigue.
Los periódicos ingleses hablan de la conclusión de las conferencias de Dresde, lo cual debia verificarse el 5 de Mayo, á oo ser que imprevistas circunstancias ó una modificación de resoluciones ocasionase lo contrario. Eutóuces, la mayor parte de los miembros pertenecientes la mayor parte de ellos í. los Estados que se han negado hasta ahora á enviar repres -uan-tes á 1« Asamblea federal emigrará!) á Fram f 3e cree que como las delilioracioues no han pr„.:u< do hasta ahora ningún resultado final, y cuino las re»...liciones y proyectos uo son concluyentes, los protocolos aunque firmados por los miembros en comisión y eu plenum, no se publicarán.
VARIEDADES.
Cultivo de la patata —Acaba de comunicarse á la Aradrmia de ciencias de Bruselas, por el agricultor Ch. Morren, excelentes datos á «erra de la patata, los cuales por su eut dad merecen ser conocidos «le todos los agricultores, y muy particularmente de aquellos que cifran en el cultivo de este exee cute tubérculo uu recurso nada despreciable p, ra el sostenimiento de sus familias.
Los trabajos que (lió S eouocer Morren, han sillo recogidos por Leclerk, cultivador de Grivtgnée, en las inmediaciones de Lieja, empleando determinadas variedades de la patat t, eou las eilali s ha conseguirlo levautar cuatro cosechas al año, en vez de la única que en lo general se obtiene. Despréndese de ellos, que las variedades precoces, tales como las que se dan en siete y er. nueve semanas, así como las llamadas circasianas, untadas enteras eu los primeros «lias buenos de Febrero, dan una cosecha por Mayo uo obstante las heladas déla primavera.
Plantadas al efecto dichas variedades ó razas, el 9 de Febrero de 1851, dieron una ahuudoute cosecha el II de M-yo,siendo el tubérculo re -ogido tan rollizo, harinoso y de un gusto t«u delicado como el «le ios procedentes de las primera« cosechas á que estamos acostumbrados. Viene ahora la observación -nas importante. Se planta nuevamente en el mismo hoyo la madre que ya uos «lió sus primeras crias, si asi podemos expresarnos, y para la última semana de Junio uos ofrece una segunda cosecha, todavía mas abundante que la primera, siendo mayores los tubérculos, y del mismo sabor y consistencia que los procedentes de una primera cosecha que viniese psra la misma época de una, las razas principales.
anduvo la compañía dramática representando en con memoracion de tan Gusto acontecimiento Guzman e Bueno, ese drama eu que su autor ha pintado coi tanto acierto uno de los hechos mas heroicos que Ggu ranen las páginas de nuestra li.storia, y que tanta «ua logia presenta con lo que h .ce uu huu sucedió eu Cárdenas. Eu efecto, si entóneos un corto uúinero de españoles supo resistir á las numerosas huestes agarenas que los cercaban, ahora tainbieu unos cuautos valientes lograron derrotar y poner en fuga á la turba
d	...............
eutóuces debia
Horas de la« observaciones	Baróme-; ro de ni-| .reí cons j tante de c Fortín. ¡	Term ó- 1 metro entígra-do.	’ Higró metro de ■JauHsure	ERM OMET RÓGRAK DE RUTHF.RFOLl) i	
				lláximun cent, j	Mínimuti ! cent.
6 de la mañana			lì. mm.1 i 1.759.5 i	r 26°	63°,5		
4 de U tarde		m. tum ! 0.758.8	27°,6	62°		-
9 de ¡a noche		tn. mrnJ 0.7. 9 9 !	26°,8	64«		
Horas de las observaciones	ANEMOMETRO DE IIEKKEKA.			Fluvió- metro métrico.	Horas de las lluvias.
	Rumbo.	Fuerza en ks. so-bte i mé-tro cuadrado.	Velocidad eu metros por según dos sexagesimales		
6 de la mañana		S.E.	1.268.5	0.975		
4 de la tarde. ......	E.	7.66	1 5.89	1	:
9 de la uo che		1 i E.	5.07 } Truenos ‘sin relán i pagos.	| 3.90		I V ;
Horas de las observacione.	Estado «leí cielo. KdM		Reláni pagos sii truenos.	ObSERV AClONKt?	
i 6 do la toa liana		oubladu	1	j *	• ) 1	
4 de ía tar j de	 \	ern ou bes	|	•		
9 de la no che		-! con nuties		á las 7 a 45 S.E.		
urau uc iu ueums.
Se vende un hermoso potrero y tejar ce
i'jx.availeríaB de tierra de buena calidad, casi tojo cercad«» de j piedra c«>n mas de 10,000 palmas reales, muchos arbole* fruta-¡ lee, casa de vivienda, 4 pozos, aguada fértil y corriente todo el ’»mar, conejeras, almacén, barracón, horno de cal y el »cv.ie« 1« nopoG«r¡ri »n «1 iiiAvnr estatlo. v 46 nesrios de
1 OMImNí \
DE SEGUROS MARITIMOS DE LA HABANA.
L Junta eeiit-tai en «ju«' la i oiuimuii iioiiil>ru<ia en la anterior de 3 del comente par« el examen de cuenta-, ha de presen-
«lel preprese lite por dis-
.	_ _	_	#	.	,	_	.............4 los *e-
rir á su hijo á tn nos de los que le ofreciau aquella | ñiirea accionista», para que «e sirvan asistir ni «cto cor si ó por preciosa vida eu premio de su traición; ahora hubo1 pe™»“» quelea reáreseme,autori/.««], en 1« furnia prevenid» rn ,	,	.	. t . el »rúenlo ZO el R glaiiienlo. 11 lOaua U de iMuv o üe loól.—
también uu héroe que pudieudo optar entre la vida y El ^cetario interino, K Al «unce.	*	5
la muerte, prefirió la muerte á 1« deshonra: Quzm-11
ItlIUiauiM “ >vn	----- -	•>.	■ *
lie de Sau Ignacio núm.104 imuomban.	o ^
Se ven le la casa n. 57) sitúa 1a en la ca -
del Motile, frente al campo militar, Ifv cual es espnc osa y brin«la cuantas coimxlidades son apetecible«, omstriiidaa toJ» osti» v con exí'ei^n'ea maderas: en la mDm i impomlran.
BUEN NEGOCIO.—Se enagenan cinco casa« eu el tnas saludable punto del pueblo de Fuentes-GrHmjes, entre ella« una muy nerinosa, «le buena mempnsterm v tejas,
4 propósito pura una peraoua degusto «pie «jinert h »cer una q tinta derecnM) y utilidad, pne« lees anexo un « umio o nms
«le cabttlleria de tierra superior,bajo cercas de pirdra, ron Nanos árlades frutales y un pozo abierto que con ooc«» c«»st<» se «•«incluye; su locatida«! le proporciona la vi.-ta mas asrariable, puesto que domina mucha parte d«*l campo y el h«»rizonfe* exenta «le aire« húmedos por estar en la parte mas ele\a«la de aquel pueblo y libre de todo graváinen. Las otras i ti 1 »o son de maderas, bien construidas y capaces, teniendo una un costado de manipostería, y haciendo otra esquina 4 «bis ca minos, en laque hubo siempre establecimiento público «le víveres, conserva su famoso armatoste, siendo el punto el mas acreditado de esta linea para dicha clase de tienda«: el terreno «le téusas pagan censo moderado: todas se dan por solo el vnlof de la primera que es el de 12,000$, * pagar 4,000 de contade y 500 anuales, prestándose las segiirida«lea necesarias. El que compre le resultan las ventajas de acabar de pagar en 1° a* ños y sacar el dinero para los plazos y el inteiescon usura del capital exhibido de sus alquileres; pues solo la citada Pnme*^ ha ganado en las tempora«lns de cuatro ó cuíco meses hasta 40 onzas, y las demas de 12 á 15 y la «le esquina onza y media mensual. También se permutan poi una grande en la ciudad, bien situada ó por negros jóvenes de campo, ó «e alquilan 8e-gun se convenga con el dueño de estas. En la del núm. 3o, calle «Jel Rayo darán razón y en la de San Ignacio núm. 79 primer entrénelo, «lesde las nueve de la mañana hasta la una del día ¡ en los hábiles -le trabajo.	_	3
Se vende la hermosísima y sólida casa de
: ? u-iti, cintería y azotea, núm. 70 calle «le S in Miguel, 2. ■* cu >dia, acera derecha entrando por la calzada «le G .leono y de tiiaños y 'medio de fabricada: en la del núm. 104 de la misma calzad -impondrán.
Para realizar una testamentaria se vende un sitio, lindando con el pueblo «le S. Antonio de las Ve^as, compuesto de 3$cabullerías de tierra superior, eerea<las «!»• piedra,con 10 negros de dotación, casa de vivienda de manipostería y teja, muy capaz \ buena cocina «le emburra«!«» y l»-j «, chiquero gallinero y barracón puta los negros, platanales V ba-t-mt s ár-bol**s Frutale s informará 1». Jt»sé llavit V Trudi t-n el iSejit< «l; I). Sal' 1	V’<1 ,ro y L». Antonio DeQuclo en S- Antón o de les
Vega ? D. P* >*o G ¡tierrez en la calle «le las Animad u. I-W, extraii...,., la Habana.	17
Se vende una hermcsi oasi en pnn o miy
pintoresco del Cerro, con tod.-:« comotlitludes, Ii-rtin»««» b ¡ño coiriente, jardín y mu ho terreno; el comprador pueile reportar algunas vatir-iju-: calle, do I*¡«lro n. 56.	'* ,
Se vende una casa en p cto de retro, ce
alto y bajt», calle di» á. Ignacio n. Ió4, en 8,-»‘16$ libr* s «le ch«*s parad Tendedor; reconociendo el c«»ui,»r»i tor 8W$ al 5 oor 100: e.-t t alquíla la á 1« señ »r:i «tel direct» d » n u > *•«» i «•blien-«•¡oii de pagar tod>-s Ins coin|»o«i<-io«es y coutrdmc¡<r»e* mun*« i-pales, jugando 85$ de alquiler: eu la calle de San Miguel imui. 70 icii) ondrán^_____________^_	____ ___________ *
temes lograron derrotar y poner ct) higa a la turba ñor deodei coi ríen te par« el exámeudecuetita-, ha de pi le bandidos que acababa de inv&<lir el suelo patrio;; l,irMi informe, y se ha de proce«ler uespues 4 la eb « cion «le mtóiires hubo un héroe que antes que faltar a lo que i a ,«^4?^! ,V«rd"en éT V.VcóP“ lebia á su país, i su rey y á su honor, prefirió ver mo-1 posición Jbl Dxuiuo ár Con.le He Fer» uHiun -e »vi.» k I
personifica el pundonor y el patriotismo español en loo antiguos tiempos, Carrasco personifica en los modernos ios mismos sentimientos
Lo que llevamos dicho bastará para hacer comprender á nuestros lectores el entusiasmo que los hermosos versos de D. Antonio Gil y Zarate debían nain-ralmeiite producir en la numerosa concurrencia ex< i-tada por el recuerdo de un hecho tan reciente y que presenciaba la reproduce4ou de otro antiguo pero no tiiéuos glorioso. Los aplausos y los bravos resonaron continuamente en el espacioso salón, aplausos y bravos inspirados por los mas nobles y patrióticos sentimientos que se veían pintados en el semblante de los concurrentes, entre los cuales se dislinguiau nuestro digno gefe el Excmo Sr. Gobernador y Capitán General con su familia, y el Exorno* Sr. Superintendente General Delegado de Real Hacienda con su Señora.
—Tkatro dei, circo.— En la noche de hoy miércoles. será representüdo por la compañía del S. Flores que trabaja actualmente en el teatro del Paraiso de Regla el excelente dráma sentimental de carácter andaluz, y original de D. José María Gutiérrez do Al-va, en cinco actos y titulado “Diego Corrientes ó el bandido generoso-” El Sr. Ruiz está encargado del papel de Diego y esperamos que el público que asista esta noche a¡ teatro del Circo goce momentos deliciosos y aplauda con el mayor entusiasmo. La función terminará con unos aires nacionales bailados por la señora Paz Dorado y el Sr. San Juan, con unas boleras jaleadas tituladas “Las Sevillanas” y cou el sainete denominado “El tío conejo metiendo la cara en barroj;
—Gl'ANABACoa.—Se nos asegura que el próximo domingo tendrá efecto en el hermoso salón de las I usiones un brillante baile de convite, para el cual se proyectan algunas novedades interesantes para las hermosas amigas de la danza que piensan favorecerlo cou un su asistencia. Nos place la noticia y esperamos verla realizada de una mauera satisfactoria.
—El Sr. Martínez.— Este cttaocido actor de uues tra actual compañía dramatice, pWece que complacerá á nuestros amigos de la declamación, figurando un el magnífico drama denominado “Los hijos de Eduardo que tanto se desea con justicia. Pronto, muy pronto será esto, según se nos acaba de informar.
Ferro-carril.—Han partido ayer mañana por los carros de esta empresa algunas bellas amigas de la risueña villa de S. Antonio y de la de Guiñes en laépoca de los calores. Para la fiel ciudad de Santiago, han par tido otras, con idea de gozar de las grandes diversiones que se preparan con motivo del extreno de la Plaza de Armas nuevamente reconstruida.
San Felipe.—Flores de Mato.—Eu la tarde de hoy 21, predicara el Pbro. D. Juan SaenzRodri-gañec, haciéndolo en la festividad del siguiente, el Pbro. D. Juan Bautista de Rivas.
San Felipe.—Flores de Mato.—El viérnes 23 del corriente dará principio eu esta Iglesia la novena de la Reina de todos los Santos, y Madre del Amor Hermoso, cuya misa empezará á las siete de la mañana, lo que se part eipa por este medio para cono cimiento del público y en particular de los asociados.
San Juan nkpomuceno.—La gran fiesta que n iiualiuente se consagra á este santo en la T. O. ó ca pill. de S n Agustín, se verificará indefectiblemente el domingo próximo predicando en ella el elocuente Pbro. D. Juan Bajtlsta Rivas.
Teatro de Tacón.—Mañana juéves tendrán los entusiastas amigos de nuestro teatro nacional, una subre saliente función compuesta de famoso dramn original de los señores Doncel y ValLdares, titulado: Las travesuras de Juana, drama que terminará con la pieza eu uii reto denominada; La vwlta de Estanislao, en L cusí tomará parte el aplaudido autor D- Fernando Martínez-
CoMPAfiÍA dramatic«. —La que según noticias trata de combinar el Sr. Duran para el tealio del Circo, parece que se llevará á cabo dentro de breves dias.—Eslo dice una persona de nuestra amistad que se considera suficientemente instruida.
Maurice.
Eu el depósito de la f ibrioi de ciato», si-
t lado «n el muelle de lti*vaporea ,ie Matanza«, «e em-n^untrt« tudas clases de clavos existente«.	I i4
empresa del ferro-carrilTjèÏTJÜCARO.~~
Habiéndole acordado en la última junta eeneral repartir un dividendo de 15 por 1UU en pa^atés que venzan «le por mitad et Marzo y Abril del año próximo venidero; se convoca a los Síes accionistas para que cutn-uiran a recogerlos á la Cunta durin cuaudo lo tengan por conveniente. Habana y Muyo 13 de 1851. —José Silveiio Joríin, secieturio.	7
LIBROS E IMPRESOS.
En el despacho aeesta i prenta se halla
do venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno. t Sínodo diocesano.
Reglamento general para el, régimen ecónomico y adtninis-i Jativo del ramo de sanidad de Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas. Aranceles de idem. Reglamentode cimarrones. Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7,
Reglamento de Milicias disci-
Ülinaaas de infantería y caba ería.
Reglamento de medicina y cirujía.
Reglamento de medicamentos ssecretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios. I«lem de aprendices.
Idem de minas.
Forct* larios para mayordomos de fábricas.
Reglamento para el Juzgad« de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre'retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes d* partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
Acuerdos de la Junta directivo Censo «le población, ó cuadro estadístico formado de orden del Escm». Si. o Himtiell.
Diccionario de Escriche, 3. 3 edición corregida y aumentada Reglamento para el aprendiza-ge de artes v oficios.
Hojas estadísticas para jueces pedáneo«-
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajus tnr prontamente el importe de las partidas de azúcar á los precio« corrientes. Con las de las taras y envase«. Véndese en el denpacho de esta itnpren-libreria de Chnrlain y de Sana, tabaquería del Gas, Pía za de. Armas, y tiendas de papel, la Cruz Verde, y Principal plaza del Vapor.—Precio 2rs. fuertes.
Nuevo Formulario Magistral precedido ue alg unas consideraciones sobie el arte de recetar, por M. A. Bouchurdnt, tra «lucido por el Dr. 1). JosséMu-ríu Veluzquez, dos ts en 4. 3 Datos y Observaciones «obre ln Industria Minera, con un» descripción característica de los Minerales útiles por D. Joaquin Ezquerra del Ba} o.
Liell, Elementos de Geología traducido del ingles por D. Joaquín Ezquerra del Bayo.
Se acaba de dar á luz un tratado elemen-
tal de agricultura, obra muy útil é interesante, escrito por Don Benito Ceferino Miranda Prieto, discípulo del Real Colegio de San Fernando de Madrid, donde fué exaqiiuado de agrónomo: ésta contiene buena instrucción preliminat*, obligación al del la brador, hortelano, arbolista y jardinero. Segunda edición reformada por su autor, acomodada al suelo y clima de esta Isla.— Se halla de venta á 4$ el ejemplar en la comisaría del Espiri-tu-Santo y en la egencia núm. 2 de D. Victoriano Maza; Cárdenas en el establecimiento titulado U Nueva California, de los Sres. Sánchez v compañía, calle #rO-Donnell.	4
LA UNION
Organo de los pueblos hispa; •-americanos.
Se publica en Nueva-Orleans en espi l é ingles, porV. A-leman, E. J. Gómez, y A. J.de Irizarri.
Precios de süscricion.—Un ai 12$ —Seis meses 6$ — Tres meses 3$ 2rs. pagaileros altiemi de su-eribirse AGENTES EN ESI > Isl *
HA BAÑA.—I). Antonio M. 1 láviU, uno». r .a de \.n '
—MATANZAS.—D. Ambrosio C S.iuto. F'inut «le G*
Monografía oftalmológica ó descripción
de las enfernieaades délos « jos,por el Dr. Morilla, «»cüh«‘a «leí hospital militar. Está en circulación la segunda ei.tr» gu «leí -e-guiidü tomo, muy interesante por las láminas que la acouip • ñun. Las materias <|ue c«»ntiene son: hegm«»n ocular, ano senil, ceroiditis crónica, ambliopiu nerviosa, melancolía de lo- «»j«.s, pa*ulisis de los nervios sensibles y motor«*«, trH.-!«»rno de la visión, miopía y presbicia, medios para coriegirl»«, operaciones de cataratas, apreciación del valor quirúigico «le la« «pie practicó Carrón d*Villards en esta ciudad, nuevo aparato «leí autor para practicar las operación*« de los «jos. Se baila á 3 pesera.* «meillas el ejemplar en la librería de x>oler, calle de ln Mumlla núm. 82: eu la misma se encontrará el primer tomo en rústica a 4$ 2 r*.	8
UNA HABANERA, novela original por
Felicia\ se halla «1«» venta «»nel .ie-q>-«* h«> d** ewta imprenta.
CARTERA COMERCIAL
POR DON JuáK F.sA.NCIjCo i.O.tlíIGI E7.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una negrita criolla e 11 á 13
años de edml, de buena presencia, hiiiih v mii ta«‘li »**. propia para entretener niñ«»--, asear la noav «e*virn b« mano; tiene I ue-n«»s principios de costur», en 21 onzas libre* para d ven.b d«»»: calle «leí Teniente-Rey núm. 69 impondrán.
Se venda uaimiiatioa da 11 ai03j coa
principios de co-turu y muv a id por su aju-ít*», ó se cainnin por uu negroc«»c¡ñero, también por -m aj-MP t calle «le L «z n. 3 .
Sí venis uu negrito de c»moo cono fe 12
a ños de e«bd. por FU ujusie: «-«l|e del >ol l|. M darán razón.
Se vaade un negrito oomo ie 10 ¿11 anos,
con mas «jue principios «le i«»d » V pr«»,no para p.tge, sano y «m tachas: cuite «leí Sol núm. 30 impon Irán, .n la ni **:n \ se «oli«-i-tn comprar una casa que tenga 3 ó 4 cu «rtoJ, dentro de la ciu-dud.	_	»
Se vende una negra de 16 anos, tmena
lavandera, regular planchadora, cocinera de un onhunrio, <*««n mas que principios de costur»: por su ajuste culle «le San lía-fací, última cuadra al salir á la calzada «te Gut«errez. primara cmíu ucera izquierda frente a la bodega de la Nueva California.	_	-
Se vende una negra de 18 años d3 edad,
«le buena presencia, lavandera, planchadora, cocinera > Misturera, sana y ain tachas: eu la calle de la Amargura ntim.
6 trutarán de su ajuste.
Se venden varios negros de campo, entre
ellos los haychiqtiit08 propios para page,y « orno lo «|ue .*«• «lesea es realizar, se dará á precios cómodos: en la calzuda de Galea* no núm. 100 darán razón.
Se vende una negra jóven y de buena pro-
sencia y buena lavandera y planchadora, entiende alg«» de costura. servir a la mano, «ana y sin tachas, en 600$ libres P8r** . vendedor: calle de S. Nicolás n. 29, eutie VirluJes y la« Anima«.
Se vende una negrita criolla como de
10 año« de edad, sana y ain tac has,’con principios de costura y ágil para lo que quieran aplicarla: calle «leí Aguacate n* 57.
Se vende una negra jóven de buena pre3
«encifi, general lavandera y planchadora y regular cocine»a" «ana y sin tachas en 53ó$ libres para el vendedoi: el porter«» de la casa núm. 47 calle «le O-Keilíy «lará razón	4
Se venden dos negros criollos, uno como
«le 45 4 5 I años «le edad, zupatero de muger y hombre, úg«l para t«»do servicio, muy racional, propio para una persona q >e necesite «le un criado «pie esté a su cuidado, es «1e confianz «, «uno v sin tachu-; el otro escomo de 13 a ll año-*, agil pira to lo lo «jue quieran ajilicurlo, sano y sin la men«n t»« h «: calle «le N<*p-inho ultima <*uudra ui salir 4 la calzada de Belascoaiti casa o. 169 iinp«>nd«án.	4
Se venden una negra general lavander i
v planchadora, regular cocinera y bueu i criada de m «tn», «ana y sin tachas, de 26 años de edad, en la cantidad «le 6oo$ bines pura lu veude«lora: en la calzada del Cerro cusa núm. 100 liento al paradero de los ómnibus impondrán.	5
Se vende una negra criolla del campo y
para el mismo, es muy fuerte y robusta, de 17 año« «ie e«tu»l, lavandera y cocinera, sana y si;i taclias pero sin acción á redivi-toria, por una leve f«dtu que se dirá, en 450$ libres para el vendedor y una negrita de 5 unos que ha pasudo la viruela y muv sana y bonita, eu 12 onzas «ie oro libres pura el vetnledot: calle de S. Rafael núm. 69.	5
Se vende una chinado 21 años, sana y
sin taclias, apta jmra «*uanto quieran aplicarla, y de las mas recomendable« cualidades: tiene principios de costura, regular lavandera y planchadora,y embarazuda: calzada «ie Guleuno número 104.	__________ ______	^
~~ DE ANIMALES. *"
Se vende un caballo moro americano, de
hermosa estampa, sano, tira de bolante y es propio para un carruage de 4 ruedas, se dará con equidad por ser solo: calzada del Monte núm. 5 cusa del Mariscal mayor de Láncelos. 2
Se venden trescientos toros de las me-
jeres haciendes «le la Vuelta Abajo, que hace seis meses estAn pastando en varios potreros entre las Mongas dé Rio Grande ■ Meyrcíes y San Juan de Contrerus: en el escri orio de Re-• «fiesire y (J. e«quii;u á ius calles de la Amargura y San ¡	, % .-¡o ■ en la calzada «iel Mente núm. 209 impondrán. 2
¿..viso á ios hacendados.—Se venden de 30
. »o y untas d« Duey»*!*, n escoger \ también unos cuantos caballos: cabe de San Mígtiel núm. LÍ2J esquina á la de la I paitad i. atarán.	3
DI. CAB K li Al « E«S.
Se vende en precio equitativo un Irjo7o
v elegante «juituii «ju«* lui lodudo poc«- vece«, <-««n ««fon». « «lo piai», veMuturii e« t«*ra «le grò, cojim-illos de ter«*iope|«i «pie , ««eden «jlutarsele, Inu-iend«» Iticir su interior «le d.ferente- mono?*: cal e «le San Rafael num, 1I0J.	o
Se vende una volante muy faerte, bien
constimi!::, ««»¡i bueti«»* nmtriitile«, elegante v ventiliti de univo «le grò y «e.In. eu el infimo premo I- I » an/.«*: eu la et le «lei Rayo uuui. 24 ^utre la de Dragone« v b« Z mj t R<?«1 -• fi r-ro-carrd.	\J
Ea la calle Reai de la Salud nùm. 13 se
balla de \enta uu sit'tido de carruage« linei <»•< he« ho« m la lima moda, t«»«los \e-ti«l s «1« gr » de«e«la ne vario« «-«»lo p?» «
II!-
«te
_	,	,	..	, io mas elegante que «e ha iistoeu so cla«e. «•oun» t »iidopn »« -
Reúne las materias ».guíenles en una ch»te.a «Je tafia te «le gllno3 ll(; lljet|10	«segura,.«1.» que « „..bjuiera persona
oe.-e« te «le algún«» «le diclu»s «arruages no -e ira k,u comprar en ver la elegancia « «» que están he« hoa y el e piif .iivo pie«*io n «- ««p 4foi. r«'-i'«*n li*,n*b> pc.r el tieuijio «pie se trate. ó
Habana 21 de Mayo.
afecciones astronómicas.—Sale el sol á las 5 h. 20 m. de la tuanaua v se pone á las 6 h. 40 m. de la tarde.
pakada—Los cuerpo* de la guarnición.
Gefe de dia-EI Señor coronel D. Francisco Z cagnini.
Facultativo militar de senmiin,—Dr. D. Dom ugo Gambau y Liopiz, vive en el castillo de la Cabaña.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presenté mes.—Ll Sr. D. Anastasio Carrillo.
Gasa de maternidad —Diputado en el presente mes.—El Sr. Pbro. D. Fruncii*eo K iiz-
Mkdico—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Diputadas de idfm.—La Exenta. Sra. doña Concepción Cárdenas de Crespo y Sra. doña Fermina Rodríguez de Cárdenas.
Facultativos de semana—En la Habana—Ldos. D. PedroGiralty I). Francisco Miguel Cruz.
En Guadalupe y Penalvek—Ldos.D. Luis José Márquez y 1>. Mariano Palenzuela.
En Jesús María y Chavez.-
bolsillo, el plan de «t ñ «les del Morro, libro «te meni'«ria, lápiz v tablas de opeiaciones, «•«•mo son: -meolo?*, alqm ere«, jo naie« u-«juidatlos, reducción «le p»*8oa h onzas y vn-e-vpr«i», tubi «s ¡ a a enlosar y tejar, terbi r, t bioar, « te ; cub¡«*M'U»n«'s « e madtr», medida «le t«ujeie-*, tonelada-«, tabla« para sabor los cubali« s «;fc fuerza de matjniim de vmj?. r, nle.ii «le i it«*reses jmr < c t -vo», *< -bre libras e^tei linas, reducción «le é-t «s y francos 4 n«on -«la e¡»» p ñol , com|>ia <t venta por leales fuerte« v sencillo , «onei s, j»re«*ios «le pasag" «le caminos «te Inerì«’, idem «I«* paj el sella« o. «locumenu «ie gir«», tarif s, «‘ollit ibm iones, peso« y me i«Lt* n . • Clónales y extrang^ras, tatas v otras « umisidmb s.—encontrará de venta en este e~tuble<*iin¡enr<> \ eu toda-las iiiipiemas de perió«lu-os, el 'releacopio, c«lb* «Iel O u*p«*, Agencia num. 2, libreria Ln Minerva, calie «!e la Muralla, tail r «i* encu »«! ■ » n -citili del .^r. Lanet, calle «le O-Revlli mi .i | 13 y en la Pl /a del VTaj»or: siendo su precio el de 12 rs. Ite«, etnia egeuijilar con Cartera v 6 siu ella.	*
DE ALHAJAS. MUEBLES ETC.
Se venae eu precie bastante equitativo
to los los elect >a y ensere- correspond ent *s m mi lido entre ellos tres decoraciones nueva-: trataron de s< en ¡h « alie «^e <’ub ‘ comisaria «lei baruo de ^»n F-anci to al ex-ivm-vento «le San Agiisi n
eo «i « ti— * I
Se venden todos los enseres ó mueble s pa-
J'áií'JíiS ÍEüíULl
U,
VKNTASDR FINCAS.
ra una benda Je mo«b-t« o aast ert < «*ilar, olio rara «oser. 1res vidrieras «tet ri«! le «!os? » Hcap-dal», «dloiits. sillas, en saquer«», m a tura» «b* I • rg«»y 6«le ancho y otri»« innoble-, % t , propio« para emb .rijne y tir loda segunda«!, *«•»* mo In« de la« caja« de hierro con «us re-o tes « luir t alos eiiziincnudos, cruzados y clavetemlo« baqu« f>»«!«> «le do-’ tamaños, toi íian Rafael núm. 48 darán raz<
En la calie del Pra o núm. 49,
ti.bi
la.
- 8
ureto para
lu ju:
Se vende la casa núm 62 de la calle de
Cuba frente a la portería de la Merced, de bajo y «Ib», en lo buja«las y pintada«, de la« inei interior con mucha capacidad y vivienda: tasado rn 14,410$. ge haliañ gavetas paia *c< Tiene hecha proposición y se anuncia al público por ei hubiese y pintad«^ totío ú precio« «un quien la mejorase. Se tratará de «u «juste en Ih cusa núm. írp» se touioouen tetln claee alle de Compostela junto á la 'orre de Belen.	2	^	^ j‘Rln y olrog trabes
Se vende nn cafetal compuesto de seis cuyo efecto tiene operarios de ]
Diputado« en el presente iimm.—Mercado de Cris- ¡ caballerías de superior tierra del vínculo da Mevrele«, cuyos quiera finca que los soLute, tina^El Sr. I). Francisco Chacón y Calvo.-Enel del Santo Cris- tributo* se han reducido considerablemente; ee finca deliciosa cou la mayor eficacia queea «J
7
esqi
ina
Ldos. D. Mateo Govantes y
D. Sebastian Ricov.	t	. ■	, ,	- . n .
En Colon y san lxzaro.—Dr. D. Eduardo Finlacy y don |132 c«¿le dL^ln^9t.?,a á^la^orre de Belen. Cárlos Fonseca.
Abasto.
jure* ; RZtlcai