
POMADA nk LEtfèlA.
-M
Con privihg»© ««elusivo por 1* inspección de. «studios de las ¡«las d« Cuba y Puerto-KicO y aprobada pór «i Excmo, tir. Vice-Real Protector de Instrucción pública.
Curación rápida ¿U las enfermedades siguientes.
Dolores reumáticos y todos los demas que reconozcan por causa del vicio reumático, entre los cuales se numeran la Píen rodiniu, parálisis parciales que dan motivo á cojos y tullidos y alguna« veces ¿ calambres que ocasionan embaramiento de los miembros como el Torticolis y vizquera.
Esta pomada maravillosa, cuyo expendio acaba de permitir la Instrucción de Estudios con uprobacion del Excmo. Sr. Vice-Real Protector de Inspección pública, es uno de esos descubrimientos asombrosos que forman época en el árte de curar.
Despreciando los medios á que con frecuencia ocurre el charlatanismo Leccia, después de seis meses que reside en la Habana, no ha auerido ser deudor de su buen éxito sino á una! multitud de hecnos auténticos y observados por los hombres' mas competentes del pais en vez de exhibir como hubiera podido hacerlo los numerosos ceitiíicados que ha recogido en la» T»rínf,:pales «iudades de Francia, Antillas francesas y Puerto^
	» Dell.® de|		Extrae-	Total g ral.
SXTKACCION.	Enero »123 a uníanlo		cion del	del año.
	de Junio	al dia 25	dia 26.	
Cajas de azúcar......	5037981	629	58051	510233
	131832			131832
Millares de tabacos...	1438911	931	445	144535
Libras tabaco en rama.	2065918		1074	2066992
Bocoyes miel de purga	29193}	244		29437}
Tercerol. miel abejas	1654			1654
	27597			27597
Pipas do aguardiente.,	35841			10	35941
BUQUES A LA CARGA.
Á
ßr inc:p¡ ico, b¡
a guardado silencio y poniendo su remedio en manos de facultativos, cuyo saber y honradez hace mucho tiempo que son •preciados en este pais, lia esperado con paciencia los resultados de sus experimentos, seguro como estaba de ser juzgado con rigorosa imparcialidad.
Hoy puede romperse ese silencio, se hicieron los experimentos con arregio á estos mismos experimentos, informaron á la Iuspecch n de Estudios médicos que al intento se nombraron y aquel ilustrado cuerpo cuya justa severidad conoce todo el público, calificó de • uy provechosa la pomada, permitiendo su expendio con aprobación del Gobierno.
Leccia cree inútil exponer aquí la série de trabajos, por medio de loe cuales ha llegado á verificar 6U precioso descubrimiento que está llamado á prestar muy grandes servicios á la humanidad doliente. Esto no interesaría mucho al público; lo importante para aquellos que sufren, es el hallarse en aptitud de reconocer irrefragablemente la bondad del medicamento que »hora se les propone: en tal virtud nada mas á propio para formar una convicción, que los numerosos y auténti os certificados emanados exclusivamente de médicos acreditados y honrado« 5 de los mismos enfermos que se han curado.
Así pues no hay mas que echar una ojeada sobre esos certificados, que tiene el honor de presentar á los ilustrados habitantes de la Hab na y ee verá que según el dictamen de los facultativos, el medicamento de Leccia es superior á todos los remedios conocidos para hacer cesar casi instantáneamente toda especie de dolores en las enfermedades indicadas.
Lo mas digno de notarse y de lo cúal puede cualquieru ago-vencerse, es, que con el empleo de la pomada de Leccia, noes al dia siguiente de sus aplicaciones, no es al cabo «Je algunas botas, sino al instante mismo cuando se manifiesta un alivio ox-r «ordinario.
Leccia espera que conforme el dictamen de ios médicos,cuyo« numerosos y satisfactorios atestados pueden verse en la instrucción que acompaña á la pomada; el ilustrado público de esta ciudad apreciará su descubrimiento, y que muchos enfermos que hasta el presente no han experimentado alivie, recobrarán «u reposo y su salud; usando este medicamento.
Cada cajitade la pomada de Leccia está acompafiadade las rustrucciones necesarias del modo de usarla y adema« va forrada «on una cubierta de papel, la cual lleva la firmudel autor y reco?-mendamos á los compradores los examinen bien para evitar la falsificación ó fraude que sé-tratase de hacer de esta medicina.
Las personas que deseen extensos pormenores sobre esta pomadamsravilloBH, pueden acercarse á‘la calíede IVLamparilla n. 59,entre las de Villegas y Bernaza de 12 á 3 de la tarde, donde el autor tendrá una satisfacción en proporcionarlos.
Los agentes encargados de la venta de esta pomada por ma
CABOTAGE
ENTRADAS.
De Sierra-Morena g. 2 Antonias, pt. Soso, 687 caj. azúcar. De C. S. Mateo g. 2 Anita, pt. Banaon, 460 id.
Del Jácaro g, Favorita, pt. Vega,256id.
De Jarúco g. Natividad, pt. Puges, 206 id.
De Sierra-Morena g. 3 Marías, pt. Torres 213 id. i)e Cárdenas g. Rayo, pt. Garbullo, 5¿7 id.
De StuCruz g. Lina v Silvia, pt. García, 330 id. 8 pipas ag. DESPACHADOS.
Para el Júcarog. Joven Carle ta, pt. Sha, con efectos.
Para Jarúco g. Natividad, pt. Puges, con id.
Para la Ortigosa g. Casualidad, pt. Miguel con id.
Para el Mariel g. Quintin-i, pt. Perez,con id.
PARA LONDRES.
El n uevo y muy velero berg. esp Serafin[A. 1.] A Lloyds, su capitán Rentería, saldra positivamente el dia6de Julio próximo por tener todo su cargamento de azúcur listo, y solo admite la carga ligera que se presente en tiempo,comot abaco en rama y torcido 6 flete muy barato: impondrá su consignatario en la calle de la Lamparilla n. 91.
PARA-CADIZ Y BARCELONA"CON ESCALA EN VIGO Saldrá el día 10 dé Julio la hermosa y bien conocida fragata española CURRA admite un reato de carga á flete y pasage-ros que hallarán á bordo las mejores comodidades ofreciéndoles el capitón D. Francisco Sánchez el buen trato de costumbre: impondrán los Sres.
SAMA Y CP
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO Saldrá el dia 13 dje Julio la hermosa fragata española MANUELA capitán D. Juan Mateu, admite uuresiode carga á flete y pasageros que recibirán muv buen trato. Impondrán los
S&\
SAMA Y CP.
Buqnes que comienzan su descarga.
Poi. esp. Antonietta, proc. de Barcelona.
Id. id. Isabel id. de Vlallorca.
Id. id. Rosa, id. de Barcelona.
Id. id.Fabiau id. de Hamburgo.
Id. id. Gabriel, id. de Liverpool.
Frag. id. Apolo,id. deCadiz.
Berg. .idCurlos Habanere, id. de Hamburgo.
Id. ing. Nancy, jd. de Trieste.
Poi. esp. Rosario, id de Barcelona.
Frag. amer. R. H. Knight, id. de Portland.
Barca id. Cabassa,id. de id.
Berg. esp. Aurora, id.de Santnnder.
Gol. ing. Navigata, id. de New-Port.
Frag. frane. Juliette, id. de Boston*
Berg. esp. Sabina, id. de Barcelona y Màlaga.____
PARA NEW ORLEANS. }
Saldrá el mártes Io de Julio, el nuevo y velejo bergantín americano PAQUETE P. SOULE, capitán Siniih forrado y claveteado en cobre, admite á flete carga ligera, tabaco en rama labrado y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados: impondrán el capitán á bordo ó sus cosignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PAR \ NEW-YORK.
La frag. amer. HICE FRANZIER, capitán Blanders, saldrá inmediatamente y admite pusageros y tabuco, impondrán.
I). M. ID EMBIL Y CP .
PARA VIGO.
Dará la vela á Jn mayor brevedad posible el bergantín espa ñol NUEVO RAMOÑCITO, al mando de^u capitán I). Juan ¡Tapia Ferrer: admite carga á ib te y pasageros á los cuales brin i dará el capitán el esmerado trate que tiene de costumbre: impondrán sus consignatarios en la calle de Mercaderes número 8.
'____ AR1ETA VILLOLA Y CP.___________________
PARA STA. CRUZ Y MANZANILLO, í Saldrá del Bato bañó el 26 del corriente sin falta la goleta A-MALÍA su patrón Hernández admite carga para dichos puntos: impondrán calle de la Cuna esquina al Inquisidor almacén de víveres de los
SRES. HORMA Y TABERNILLA.
Buques que coucluyeron su descarga
Id. id. Océano, id. de Bilbao.
Gol. ing. Syrophician, id. de Glasgow.
Id. amer. María Ann, id. de Portland.
Berg. ing;Tartar. id.de Glasgow.
------....................- —- ■■■-■- - — ■»--»
Extracción del depósito,—Efectos que lian salido al consumo de la plaza,
Por Moriaon De Connick y cp.—134 qumtales cacao Guayaquil.
PARA LONDRES.
Saldrá para el 10 del próximo Julio el nuevo y velero bergan-! tin español SUSANA, su capitón D. Manuel Antonio de Méni-; calando: tiene listo su cargamento «le azúcar y admite solamen-j te 4 flete tabaco torcido y en rama si se presenta en oportunidad, i Lo despacha en la calle de Cuba número 119 su consignatario
D. J. A.IRIGOYKN.
yorv menor, están en la botica de S. José, del Dr. D. Luis Le-Kiverend, calle de Aguiar n. 42 esquina á la de Lamparilla, y en la botica del Dr. D. Francisco de Paula Suarez calle de Me>ca-
deres.—En Matanzas, botica de D. Ézequiel de la Calle, en laca-lie del Medio esquina á la del Dos de Mayo.	16
■i'Zt". :	; -îéîffnw ««íííírt. * : « ”	—•’•r* • " -i-.-v •"••• -ipR
£
Zarzaparrilla del I)r. S. P. Townsend’s.
Viendo los dueños de la legítima zarza de S. P. Towsend la protección que Ies ha dispensado-el ilustrado público de esta capital, han establecido un depósito central para eBta isla de Cuba en la botica y droguería de San Juan, calle de San Ignacio núm. 14.
Cada frasco de la legítima zarza de S. P. Townsend, se ▼ende á 12 rs. ftes , cuyo precio le ha sido concedido por la inspección de Estudios.—Ambiciosos algunos del crédito que disfruta esta composición, confeccionan bajo el mismo membrete otra de perjudiciales resultados.
Cada frasco llevará el siguiente membrete firmado por los dueños y por el agente.
Hemos nombrado nuestro único agente para las islas de Cuba y Puerto-Rico, con facultades para nombrar sub-agentes en las poblaciones mas importantes de la Isla al Ldo. D. Juun José Márquez y el único depósito jceijíml de nuestra zarzaparrilla está en la botica y drogúe ríe. le Sun Juan, calle de San Ignacio núm. 14.
Nostrad &.c. Buck.
Sucesores del l)r. S. P. Townsend.
Epjia misma oficina se compran hilas en todas cantidades.
Academia de señoritas bajo la advoca-
cion de Ntra. Sra. de lu Caridad del Cobre, bajo la dirección de Da. Francisc aEligio de la Puente.—Este establecimiento que estaba situado en ia calle de Jesús María de esta ciudad, se ha trasladado de la casa que antes ocupaba y que ya era bastante reducida á la marcada con el n.38en la »cera frente de la misma cuadra,la que reúne cuantas circunstancias pudieran apetecerse para el efecto y en particular la de no causan ningún extravío para la concurrencia de las alumnas. Como la casa es de alto y espaciosa no mortifi cu el excesivo calor de la estación rig u-ro8a en que estamos, sus posesiones son bien ventiladas, muchas y muy capuces pura-Hedicnrlas'á clases, refectorio y dormitorios; tomo lo permite el lugar se han establecido nuevas clases de ramos de educación secundaria y sé puede admitir buen número de pupilas y medias pupila!? además de las externas.	15
Se solicita á un capellán que qniera pasar
al campo por una temporada de tres meses acompañando á una familia, cun obligación de celebrar el Santo Sacrificio de la misa todo« los dias de precepto. Sobre el sueldo que lia de disfrutar y demos circunstancias, informarán en la calle de los Oficios n. 21 esquinaá la de Luz.	7
REGISTRO MARITIMO.
PAKABREMEN.
Saldrá á principio de Julio la muy hermosa g leta brera. HENRIETTE, su capitun Halembeck tiene Tu mayor parte de su carga lista y admite el resto á flete si se presenta oportunidad, advirtiendo que no admite aguardiente: impondrá su consignatario.	•• *. ? v
•	D. H. ROTTMANN.
M AT ANZ \ S.—Entradas.
Dja 24.—Berg. amer. Potoai, Bettis, de Portland.
Berg. amer. Salisbury, Hule, de N^w-York.
SALI DA S.
ld. 24.—Berg, esp. Triunfo, Malgré, para Barcelona. Berg. amer. Patriot» OIdrich,par« New-York,
Bnrca ing* Ivanhoe, Rattray, para St. Petersburgo. CUBA.—Entradas.
Jumrff2.-^Berg. aniér. FiTavars, Fontaine, de Filadelfia. Id. 13.«—Frag. ing. Lady Pirie, Carper, de Swansea. Präg, franc. Càrolinè,de St. Thomas.
Berg. amer. Hoton, Barker, de Boston.
Id. 14.—Frag. ing. Charlotte, Thompson, de Swansea.
Berg. amer. Lydia, SI ater, de Portland.
Junio 15—-Frag. esp. Minerva, Urgell, de Barceloua.
SALIDAS.
Id. 1U,—Frag, franc. Seid Soid, Canand, para Nantes.
Id. 12.—Berg. ing. Camille, Britg, para la Habana.
Berg. amer. Exporter, Donald, para id.
Berg. ing. Laura, Day, para Halifax.
Id. 13.—Frag. esp. Jorge Juan, Laurina, para Trinidad.
PARA AMSTERDAM.
! Saldrá á principio de Julio ol hermoso y velero queche holandés ANA MARIA [A] EMIL1E SOPH1E capitau Zuider-! duin, tiene la mayor parte de su carga lista y admite e resto á i flete si se presenta con oportunidad: impondrá su consignatario.
I). H.ROTT vIANN.
j	SE FLETA.
Para un puerto del Norte de Europa el nuevo y velero ber-| gantin español N. S. del CARMEN de porte de un mil cujas de i azúcar; impondrán.
MANGOAGA DUCATELY CP.
Isabel y Cárdenas.
Capitanes don Francisco Labandeira y don Franciseo Eatolt.
ORDEN DE VIAGES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATABANO todos losjuéves deapuea de la llegada del tren, y llegará á CIENFÚEGOS lo» viernes; siguiendo el mismo diapara TRINIDAD.
RETORNO.
De TRINIDAD los domingos, y llegará á CIENFUEGOS; de CIENFUEGOS el mismo aia por la noche, y llegará á BATAB* YO ios lunes.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde TRINIDAD para CUBA y vme-versa los dias que se expresan á continuación, después de la llegada del vapor ISABEL, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca
para los puntos intermedios*
'	6, saldrá de TRINIDAD y llegará á SANTA CRUZ el
7 por la mañana.
por I*
7,	de SANTA CRUZ, v llegará Z A NIELO.
8,	de MANZANILLO, y llegará á CUBA el 9 por la madrugada
RETORNO.
16, de CUBA,porlatarde y llegará á MANZANILLO e) 17. 18, de MANZANILLO,y llegará á SANTA CRUZ á medio dia.
„ „ de SANTA CRUZ, v llegará á TRINIDAD el
Ib.
PRECIOS DE CARGA Y PASAGES, los de costumbre—
La carga deberá estar en Batabanó antes del miércoles, y los señores cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos, los mártes á nías tardar, en casa de loe consignatarios Sres.
PARDO, SAN PELA YO Y CP. I3PNOT • •—Los Sres. pasageros para Sunta Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el 3 de Julio en el tren del ferro-cairil para Batabanó donde se embarcarán en el vapor ISABEL.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Se rematarán hoy y dias siguiente« de las 11 de la maño««, á las 2"de la tarde y,de las 7 á las ,9 de la noche, una partida de prenderías finas: las hay tatiibfen con diamantes y brillantes, de plata cucharas Ufe. pregonándolas una á una, en la calle del Obispojcuadra de Sio. Domingo, inmediato á la lechería de Ntra. Sra. del Carmen.
El viérnes 27 del actual á las ‘1 mañana se rematarán en las inmediaciones del muelle de caballería una partida de cobre viejo en planchas perteneciente á la fragata C. C. Dow, por cuenta de quien corresponde.
____ AWfrg»
D. Euardo Beanes agente de la fundición
y fabrica de maquinas de los Sres.Nedsony comp. de Giasgow y D. Guillermo H. Roas agente de la fundición y fabrica de ráá-por la tarde á MAN- quinas de los Sres. Me. Oníe y Mirles «le dicha ciudad; han tras iadado su escritorio de la calle de Mercaderes número 88 á la del Baratillo número 5 el cual estará abierto desde las 10 de la mañana á la una de la tarde.
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW-YoRK.
Loa hermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, capitán Lyon, y ALABAMA, capitán Ludlow, saldrán de dichos puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buques, cons ti uidos á todo costo, son de porte de 1300 toueladas, y brindan á los Sres. pasageros toda clase descomodidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo álasegurida des que ofrecen, los adelantos en las construcciones moderna y la velocidad de su andar, ia ventaja de evitar la escala en Charleston a las personas que se dirijan 4 New-York ó de este último puerto á la Habana.—Consignatarios en Savannah, ios Sres. Padelford Fay y cp.—En esta impondrán los Sres.
__	_ S. C. BURNHAM Y COMP._________
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON.
Saldrá de este pnerto los dia» 8 y 22 y de Charleston el 1. ° y 15 de cada mes la nueva y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, al mando de su capitán William Rollins, de porte de 1149 toneladas: admite pasageros para Savannah y Charleston á 40$ y para Cayo-Hueso a 10$ y en la segunda cámarr para los do* primeros puntos 425$ que se pagarán en la KlU2ü« haciendo entrega los interesados de su3 pasaportes y toas todo un recibo pa ra su admisión, pues noserán recibido» k bordo los que no se ha-
Cimiento hidráulico mejorado, de Grea-
ves propio para ajgibes y pura toda clase de trabajos donde se deposite agua. Se acaban de recibir una partida de barriles grandes y se vendé en casa de losSres. Fernandez Pozo y cp. Calle de í-an Ignacio número 91,
Se vende una partida de maíz amarillo
en grano, chiquito y superior y en sacos pornmyory menor: calle de los Oficios núm. 48, entre la calle cerrada de Sta- Cía ra y la de Luz.	*
PABA «EW-ORLEANS i Saldrá á la mayor brevedad el bergantín americano JOSE-| PHINE, capitán Ducy: admite curga á flete: darán razón sus i consignatarios Sres*
S.C. BURNHAM Y CP.
Entrada de buqnes
De Mullorca en 42 (lias pol. e«p. Catalina, cap. Cempafii, ton. 159 eon frutos al Capitan.
De New-Port en 38 dias frag. ho]. Loui sa Maria, cap. Her-dercher, ton. 753 con carbon â Ed- Meer.y cp.
De Liverpool en 66 «lias berg.' ing-i Ro^nî Thistle, cap. Cru-ler, ton. 219 con mercancias a Lawton Toimé y cp.
De Barcelona en 36 dias berg. esp. Si, cap. Garcia, ton. 205, cou, irutos â Ricar Hermanos. Pasag. 2.
De Tampico en 16 dias gol. esp. Mercede», cap. Ilurrioa ton. 102con efeotos â D. M. do Santelices. Pasag. 5.
Pasageros.
De la frag. esp. Manuela. de Câdiz.
D. Manuel Atiulo, don Francisco Avilés, don José Migues, •^onManuel Vidal,don José Sanchez, don Ram m Pena, dou ftla-nuelMateo, don Juan Meuendez,don Miguel Iglesias, don Fran Cisco Pena.
Del berg. esp. Oceano de Biibao.
D. Teodoro Larroscana, don Pascuai de Curtabarria, don Pedro de Gueregueto, don L edro Sobrado, don Francisco Ira zasabal,don Gregorio Irazasubal, don Benito Irazasabal, don R&mon de Cenarro, don José Inarritu, don Francisco Arrioia
Del berg, esp. C.entiuela de Bilbao.
D. Juan Antonio de Madaiiuga con su esposa , don Miguel de Yanez, I) 9 Maria J. de Arana, don José de Gana, don Victor de Magaidez, don omingo de la Corte, don Nicolas de Andra, don Francisco PascuaL
De la f ag. esp. Mariana de Santander,
1). José Al. Gutierrez, don José Barbolla, don José Lacorte, don Blas A. Seboles, don Francisco Lacorte, don BlasMilo, 1). Vicente Barra, dou Nicolas Auibrosis.
De la pol. esp. Mota de Bàrcelôim.
I). José Komaguera, don Martin M. y Frigola, dona Catalina Rivas, don Esteban Canet, don Raimundo Cabarrocas, I). Juan M. Saballs, don Martin M. y Doiuenech, don Francisco Caué.
l>el berg. e#p. S, Fernando de Sévi lia»
U. José M. delà P. y Quijano, don Gabriel Romay, don Antonio Hermoso.
Buques que tienen abierto su registro.
Para Charleston berg. amer. Adela, eap. Larty, por Drake Hermanos y cp.
Para Falmouth frag. amer. Columbian, cap. Williams, por don M.de Embil y cp.
Para New-York frag. amer Indiana, cap. Nalls por S.Gj Bur-nhamy cp.
Para S. Petersburgo frag. amer. Marion, cap. Sampson, por Drake.Hermano» y cp.
Para Cowes frag. amer. Gleaner, cap. Hansen, por Drake Hermanos y en.
Para Veracruz berg. esp. Luchana, cap. Ruiz.por D. Cos me Alvarez.
Para Cowes frag. ing. Lord Ravensworth ,cap. Andreus, por don L. A. Gogel y cp.
Para Portland berg. araer. Hibernia, cap. Hart, por D. C. Burhnamycp.
Para New-York frag. amer. Catharine, cap. Wats, por Dra ke Hermanos y cp.
Para Cowes frag. ing. Wanderer, cap. Priest, por D. M. de Embil y cp.
Para Cowes frag. amer. Garland, cap. Martin, porEd Meer y cp.
Para Veracruz gol. esp. Carísima, cap. Pedemonte, por D. M. de Santelices.
Para Cowes frag. amer. Llyde, cap. Rirnpton, por Mangoa ga Ducatel y cp.
Para Ainsterdan queche hol. Neptunus cap. Boer por Drake Hermanos v cp.
Para Hamburgo berg. esp. María Ignacia, cap. Arana, por Drake Hermanos y cp.
Para Campeche berg. esp. Correo de Campeche, cap. Gonzalez por D. iVl. de Santelices.
Para Falmouth berg. ing. Mary, cap. Ranbell, por D. M.de Embil y cp.
Para Tueste frag. amer. Stafan Opnich cap. Zibelik, por D L, Á.Gogel y cp.	v
Para St. Petersburg^ frag. amer. Caroline C. Dow, cap. BlaDchard, por Drake Hermanos y cp.
Para Boston frag. umer, Lucerne, cap. Spront,por Drake Hermanos y cp.
Para Boston frag. amer. Jonia, cap. King, por D. C. Tiug.
Para Plymouth frag. esp. Fama Montañesa, cap. Gorder, por D. F. Alvear.
Para New-York berg. amer. Alabama, cap. Whit, por S. C. Buruham y cp.______________________________________
PARA BOSTON
Saldrá á la mayor brevedad ia hermosa y velera fragata americana JONIA su capitan King forrada y claveteada en cobre tiene la mayor parte de su carga comprometida y admite el cómputo ae 200 cajas de azúcar, tabaco, y pasageros, brindándale buena comodidad sus exelentes cámaras y el buen trato de su capitan. Impondrán su consignatario.
D.C.TYNG
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá para dichos puntos á la mayor brevedad ia goleta MERCED, patrón Aguilar admite carga á flete y pasugeros, im-
fiéndrán en la calle de S. Ignacio fonda del Aguiia de Oro y en a misma calle esquina a la de la Amargura.
D. SANTIAGO ALMIRALL.
PARA CIENFUEGOS, TRINIDAD Yr ZAZA.
Saldrá á la mayor brevedad posible, la hermosa y velera go leta española TRES AMIGOS patrón Cabreru que se halla surta en el surgidero de Batabanó, para cuyos pun|os admite carga á flete y pasageros Impondrán calle del Teniente Rey esquina á la de A guiar los Sres.
FERRANDO Y CP.
Jtifici A IJÄ «OüilSKNü ÜbL KKúb OULbUlO Bis
PRECIOS CORRIENTES.
España..........
Londres á 60 dias.
CAMBIOS.
.... 3 a 5
.... 6| 4 7
\ por 100 premio según ( plaza, fecha y cantid. por 100 premio.
— á
Liverpool..............
Liverpool pagad, en Lóndres. —
Glasgow..................    —
Paria á 60 dias...........   4
Havre.......................  —
Havre pagadero en París....—
Marsella.................-—	—
Marsella pagadero en París..	—
Burdeos...............   i-	•*—
Burdeos pagadero en París.. —
Aciberes...................  —
Amberes pagadero en París.. —
New-York......................—
Boston....................... —
Baltimore................... —
Baltimore pagadero en N.York —
Charleston ................  —
Fiiadeifia........ —..	—
Ne w-Orleans á plazo corto....	5£
Bangor pagadero en Boston.. — Wilmington pagadero en N- Y —
Onzas inegicanas..............—
Pesos id. en la plaza........—
Pesos ídem á bordo...........—
Pesos idem en depósito...... —
Pesos columnarios............—
Descuento mercantil......... 8
á 4¿ por 100 descuento.
4 — á — á — á —	*
á	5£	por	100	descuerno,
á —
á	6J	por	100	descuento,
á	7	por	100	id.
a	7	por	100	id.
á — por 100 id. á 7 por 100 descuento, á 5J por 100 id. á — por 100 id. á — por 100 id.
—Nominales.
1 por 100 premio.
£ por 100 premio.
10 12 por 100 anual.
I'AIU aevF-yoííK.
Saldrá el sábado 5 de Julio la hermosa y velera fragata paquete americano LIRA, su capitan Bennie: admite carga á flete'' y pasageros, quienes serán tratados con el esmero que su capitán tiene acreditado: impondrán sus consígnatatioá los Síes.
_____	_ S-L. BURNHAM Y CP
PARA BALTIMORE.
Saldrá á la,mayor breeedad el velero bergantín americano R. R. HaSKIN su capitan Snow, admitiendo tabaco á flete, y pasageros. Impondrá sn consiguatario.
____________________________D. CARLOS TYNG.
PARA BOSTON.
A la mayor brevedad s&lirá lu ízjiguta ajuercana DILI-GENCE, su capitan Hutchinson: admite carga á flete, irnpo-dráu sus consignatarios Sres.
S. C. BURNHAM Y CP.
PARA BARCELONA.
Saldrá inmediatamente el bergantín español CISNE capitan Vila; admi te carga á flete y pasugeros , impondrán sus consignatarios.
I). M.DE EMBIL Y CP.
PARA BOSTON.
La frágau americana ALICE I RA ZIER capitan Blanders, tomará uu resto decargay saldrá inmediatamente.
M. DE EMBIL Y CP.
PARA VERACRUZ.
Saldrá en breves dias la golef a espvñola CARISIMA; admite carga á flete y rasageros, á qtiieues se ofrece el mas esmerado trato.la despacha en la calle del Teniente Rey número 22.
d.m, í>e santelices.
PARA SANTANDER.
El bergantín español CIsNE, su capitón Vila, saldrá sin falta la semana entrante admite un resto de carga á flete y también pasaderos * C
M. i E EMBIL Y CR,.
PARA BARCELONA
Saldrá á la mayor brevedad j osible la nueva, sólida y muy velera fragata española SIRENA, admite un resto de carga a . flete y pasageros, ios que se an bien tratados por su capitan D. 'Agustín Boix. Impondrá este á bordo ó en ia calle de los Oficios número 67 su consignatario.
D. CAYETANO ROIG.
AZUCARES.
Mitad y mitad inferior á regular.
Idem corriente y bueno...........
Idem superior y florete..........
Idem del Tren de Derosne.........
Blancos inferior á regular.....	7,
Idem comente y bueno............. 8
Idem 8uperiory florete.....
Idem deí Tren de Derosne......... — ...
Quebrados inferior á regular..... 5	...
Idem corriente y bueno........... 51 ...
94 ..
Idem superior y florete.............. 6J
Idem ¿el Tren de Derosne.
í* ::
— k
Salida da buques.
P«ra Hoston fr»g. amer. Diligenc., cap. Hutchison, por I). Cucurucho8 corr¡ente y bueno.....
M. ¿e Embil y cp.	,	„	. v:ll . ¡Moscabados Ia >2*.................
I'arit Cork lru^. ing. Syrapliftnciaii, cap. tireevee, por Villol-	CACEES.
do Wnrdrop y cp.	1 p¡noB .............................— _
Par» «uro v Kilb»o berg. esp. Protección, cap. Gallego ,^ „rúnera calidad................... — á
por loesob. ilel Exum.&r. l>. J.Gomei.	, ! De segunda idem...................? 7. A
Pul .\ew-\ork berg. mg. Dnuiel Uuntlev, c»p. Coalflect, tereera ijem........................V * a
por Z»ngroui» H. ' iimiioo V cp.	1 Triache corrienté r bueno.......... "SJ k
Per» Uoston berg. muer. Munne, cep. Brown por Dreke)	_______
>1. mu »»o» v en.
4	a. ..
á	.... 9
á			 —
á	....Nom
á	.... 5}
á	.... 6
á	.... 61
á	.... Nom
á	.... 5
á	....
n
las 7 quedaba por berloveoto flag. eep. y berg. páK re-	.......
conocer v 4 solavamo berg. danés, v otro por reconocer.
EXPORTACION
Para Cowes frag. ing. Wuterwitch, cap. Drinckwater, por l>racke Hermanos y civ 1295 cajas de azvicar.
618 amiba* íle café.
100 millares de tabaco torcido»
Para Sarítftm.h berg. amer. Metoilak, cap. Cnrty,por D. S. C. BumháVn v cp.
25# bAi-. miel é* p%trga Paro Cien fuegos fmg. aia Hermanos y op.
En lastre
PARA HAMBURGO.
Saldrá á la mayor brevedad el muy acreditado bergantín español CARLOS HABANERO su capitan I). M. Baca, tiene la mayor parte de su carga lista y admite el resto á flete. Impondrán sus consignatarios los Síes.
OHMEYER Y CP.
PARA VERACRUZ Se ha lijado para el 1 c de Julio la salida de la goleta es-paño a CARISIMA, Jujero, cuyo aviso se dá á los Sres. que han tomado pasage, puraque oportunamente se sirvan en tregar sns pasaportes en la casa cousignataria calle del Teniente Rey núm. 22.
¡2^
VAPORES,
ilk
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DELSUR DE ESTA ISLA.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su capitau D. Manuel Paz.
Saldrá de Batabanó los lunes, después de la llegada del tre
de pasageros, para Dayuniguas, Colonia, Colon, Ptarde Cartas y Bailen, los miércoles á las 9 de Bailen para Pta.de Cartas.
Losjuéves de madrugada de Pta. de Cartas pura la Coloras y Colon y el mismo dia á las9 déla mañana de Colon para la Coloma y continuando á las 10 para Dayaniguas seguirá viaje á Batabanó á las 4 de la tarde á donde llegará el viérueajpor la mañana.
GOLETA JOSEFA.
Su patrón D. José Ramón y Iloig.
Dará la vela directamente desde el BatubanóparalaColom i y Colon loa lunes después de la llegada del tren de pasageros.
10
¡>4
CERA blanca de la Habana.........104
Idem de Puerto-Principe.........  9J
Idem amarilla..................... 8
CORREDORES DE SEM ANA.
De cambios, D. José Pedemonte y D. Ignacio de Loira.
Da frutos, D. Antonio P. Sol s y don Antonio Macia. Habana 21 de Junio de 1851.—Manuel V. Mandi», aia-
El vapor Almendares.
Su capitan D. Norberto Santos.
Suspende el viage anunciado para New-Orleans el 29 del corriente y saldrá para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sa-guala Grande, Caibarien y Nuevitas, el mártes primero de Julio entrante á las 7 de la mañana.
Administración general de Correos
La correspondencia certificada, franca y ain franquear que ha de conducir á la Penínsulael vapor Correo de guerra Cale Swao, cap. Whit*. por Drak» Jonia. •# racibe enasta Administración general huta las siete y media de I a mañana del dia 3 del próximo mes de Julio.—Habana W de Junio do 1851.—Vasallo,
GOLETA REEMPLAZO,
Su patrón D. Antonio Paycurich.
Emprenderá viaje desde Batabanó para Dayaniguas los lunes después "de la llegada del tren de pasageros regresando los juéves á las 12 del dia.
NOTA—Con la idea de evitar confusiones en la dirección de las cargas, se previene á lo$ Sres. remitentes que el Sirena solo tomará las que vayan rotuladas para Pta. de Cartas, Bailen v la Catalina la Josefa las que sean destinadas ¡>ara los puntos cíe la Coloma y Colon y la Reemplazo ÍAs de Dayaniguas; por consi-
Íguíente deberán marcáree los bultos con expresión del buque que os conduce, el nombre á las iniciales de la peisona á quien vayan consignados y su residenciase despachan en la calle de los Oficios número 77 los Sres.
REVENTOS Y CP.
lien complendidós errla lista que se pHsaiá al Sr. comandante de este puerto, tambieif%dinite carga a flete en partic ular efectos i ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios ___________________DRAKE HERMANOS Y COMP,___________
PARA NEW-YORK
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de va por y correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitan el teniente de la Marina de dichos Estados David de Portel* de 3UU0toneladas .de construcción, teniendo todas lascomo-didades posibles para lo* pasageros, se aguarda en este puerto del de N *• Orleans sobre el 30 del presente mes y verificará su sttiiuu. ci «lia Io de Julio. Admite pasageros la pri mera cámara á 70$, en la segunda 4 55$ y en la de proa á25 pesos que se pagarán en laH abana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para jsu admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendido? en la lista que se pasará al señor comandante de este puerto; también admite carga á flete en parti-cular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose dé acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión ábordo.—Sobre otros dejarán sus consignatarios
talles impond
DRAKE HERMANOS Y COMI».
PARA CHAGRES.
La hermosa v muy velera fragata amerkana Paquete de vapor y correo délos Estados Unidos FALCON, al mando de su capitan el teniente de Marina de dichos Estados Sr. C. Royere, de de 1000 toneladas de construcción, teniendo todas Jas comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del deChagres sobre el dia Io de Julio y verificará su salida el dia 3 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 80$, en segunda á 65$ y en la de proa 45$ que se ¿pagará en la Habana^haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, ¡tomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga 4 flete en particular efectos ligeros y tkbaco en rama y labrado, poniéndose de.acuerdo los caigadores con los consignatarios para la^ remisión á bordo: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios .
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos OHIO, al mando de su papitan el teniente de la Marina de di.ch.os Estados J. T. Schenek de 3000 toneladas de construcción teniendo toilas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Y ork sobre el i S de Julio próximo y verificará su salida el 2- del mismo. Admite pasageros en 1 * cámara á 40$ en la
2	* 30$ y en la proa á 20$ que se pagaran en ía Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo
pura su admisión, pues no serán recibidos ábordo los que no es-ten comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto; también admite carga.á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Empresa de fomento de la costa del Sur.
VAPOR CUBANO.
ParaJa Isla de Pinos.
Los J uéves de 10 á fl de la mañana «aldrá de Batadunó para Nuevu-Gerona y regresa los Sábados.
PARALA VUELTA ABAJO.
Los Domingos de 10 á 11 de la mañana saldrá de Batabanó
paraP unta de Curtas y Bailen.	>
REGRESO.
Los Lunes á las nueve de ls mañana de Bailen y á la« 11 de Punta de Cartas para Batabanó.
PAQUETE PRINCESA LUISA.
Patrón Gelpi.
L«>s Domingos por latarde sale de Batabanó para Coloma y Punta de Caitas. Los Martes por la noche de Punta de Cartas y los Miércoles á las 10 de la mañana de Coloma para Ba-tabano.
Goleta Nueva Empresa.
Patrón Yiendez.
LosJuéves por la tarde sale de Batabanó para Dayaniguas, Coloma y Punta de Cartas. Los Sábedos por la noche de Punta de Cartas, los Domingos ala- 12 del dia de la Coloma, y los Lú-nes á las 9 de la mañana de Davaniguas para Batabanó. TARIFA DE FLETES.
Por cada carga de tabaco de cualquiera de los puntos d esig nados hasta ponería en la Habana en la casa de sus dueños 1$
3	reales. Por catla una carga de efectos desde Batabanó á cuá 1-quiera de los puntos d^siguados. 4. reales.
El despacho de los buqués en la calle déla Muralla número 10 ferretería primera cuadra entrando por la plaza Vieja.
VAPOR TAYABA.
Su capitan D. S. Cuesta.
SALIDAS.
Del ‘Batabanó todos los domingos después de la llegada del tren de pasageros y llegarás Cienfuegos ios lúnes temprano.
I)e Cienfuegos el mismo lúnes á las 12 de lu noehe y llegará á Trinidad los Martes ui amanecer.
RETORNO.
De Trinidad todos los miércoles á las seis de lamañana y llegará á Cienfuegos al medio din.
De Cienfuegos los miércoles á las 11 de la noche y llegará los juéves al Batabanó.
NOTA.—Se suplica á los Sres. cargadores la remitan 2 dias antes déla salida y lus guies y conocimientos á la casa consignada en los miamos días, que sin ese requisito se quedará la carga en el Batabanó hasta el inmediato viage precios de pasages y carga igual á los demas vapores.
Se despacha por I). Domingo Martínez v Cortés.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruja, y pagaderas en la« demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valeucia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobte Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve2 * racruz y Méjico en todas^Cantidades á corta vista, calle de los ' Oficios número 42
M. de Embil y comp.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valeucia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba númet*ol20, esquina álu calle de la Óbrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Magala, Barcelona, Santander y la Coruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sre*.
SAMA Y HERMANO.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de ios Oficios número 77 los señores
Reventó« y comp.
CORTAPLUMAS
I.KJITIMOS PE RODGERS
De inmejorable calidad y hechuras se acaban de recibir y esián de venta en el despac jo de esta imprenta.
Máquina Centrífuga Inglesa de Rotclu,Finzel y cp. para purgar azúcar.
Lu acción deesas inftquinu bn sido proba da ya del modo mee completo y riguroso por algunos hacendados de csialsla y di-l&sColonias Inglesas y por los refinadores de Inglaterrn.y todos convienen en queel resultado es completo v en que sin ln menor duda es una de las invenciones mas importantes del ¡siglo en lo
3ue tocují la fabricación del azúcar por el considerable ahorro e tiempo, gasto y trabajo tpie proporciona comparado con el sistema antiguo de pulgar pormediode filtración en hormas ó bocoyes.
Al invento primitivo.el Ingeniero ingles M. Finzel ha ».regado uua mejora impártanle para lavar el aparato fácil y perfectamente y obtener mejt r azúcar con los materiales d. |p -lase inferior: de suerte que las müquinas últimamente construida* por los Sres. Kabone Hermanos y cp. de Birmingham, ajenies de Rotch Finzel y cp. reúne ya todas las condiciones apetecibles.
En cuanto a su tn bajo es de advertir.—1 ° Una sola de estas máquinas producirá por dia lié 10 horas si lacalidaddel azúcares regular, «O quintiles de azúcar secóblanqueado.—2° Cada carga produce como 1 quintal de azúcar seco_3 = El »al-
ear moscavado de una calidad ntgdiana puesto en la maquina y hhorizur saldrá de un colot atna-
trabajado con el vapor, pero sin baonzar saldra de uncoloi amarillo claró.—^4 ° El misino azúcar moscavado si se licoriza en la forma descrita saldrá blanco,—5 ®..EI azúcar moscavado secado por medio de esta opei ación no pierde nada en peso por rezumarse u pui derrames Jurante la travesía á Europa.—6 o Una máquina de vapor de fuerza de3 caballos del cómputo Ingles, dará impulso suficiente para dos máquinas centrifugas.
Respecto al costo y otros pormenores informará D. Juan Fernandez Rico, calle de ¡San Ignacio número 91 casa de Fernandez Pozo y cp.
SEBO EN CAJAS D*- CLASE SUPr-RIOR PARA VE-las se vende en la calle del caratillo núm. 9, casada loa Srea
Sama v Hermano.
Aceite superior de Sevilla en botijas de
media arraba, se vende en la calle de Cuba número 120.
Vino de San Vicente se vende por medias
y cuartos de pipa en el almacén de harinas Plaza de Armas número 3.
Azogue de Almadén, se vende calle de S.
Ignacio n. 90] esquina á la de la Amargura.
CALLE I)E O- REILI Y NUM. JO, FRENTE AL BRAZO Fuerte, secunj a cuadra entrando roR la Plaza df. Armas.
En este establecimiento, único en su clase que pueda competir con lo« mejores de Europa, se hallará siempre un completo surtido de/jefectos para caballeros de lo« mas selectos y de moda, siendo el principal objeto CAMISAS hechas de todas clases, y para que no tenga rival en este ramo ha mandado venir uno délos mejores muestro« de Parí«, por lo «jne ademas de gran surtido de todos tu maños, se tomará la medida y se halla al gusto de la persona que las encargue, eu la seguridad de que a mas de la elegancia} perfección reunirá la baratura que es el móvil para acreditai este gran establecimiento.
Máquinas de Vapor.
Se venden tres máquinas de vapor muy fuertes de fuerza de 3 caballo? según el tipo Ingles, ó seis amei ¡cano, tienen correas y todo lo necesario para aplicarlas á dar movimiento á las centrífugas ó á cualquier otro objeto.
En casa de las Sres. Fernandez Pozo y cp. calle de S. Ig nació número 91 impondrán.
Aviso á los Hacendados.
Cueros de res al pelo por muypr y menor los vende á precio» equitativos, D. Juan de Escauriza.________________
SE VENDEN
Cueros superiores en todas cantidades y 4 precio» arreglados en el almacén de víveres de los tíre?. Noriega Olmo y comp. Calle deO-reilly entre la phizade Armas y ermuelle d« Caballería
AVI o.
Balanzas d» plataforma legítimas de
Fnirbanks desde 800 libras hasta 6 toneladas de peso.—Id. chicas para mostrador desde £ unza hasta 240 librad de peso.—Ara, dos de todas claceB y tamuños; propios para sembrar caña maíz romper terrenos, — Dichos modificados arreglado» al uso déi país.—Bombas de todas clases para sacar agua de cualquiera profundidad y elevarla.—Dichas para mieles.— Bombas regaderas para jardines,7« Máquinas para limpiar cuchillos—Id. para triturar azúcar.—Id. para barrenar con mucha brevedad cualquiera madera dura de baátante grueso.—Desgra-nadoresde maíz, partidores de nialoja y lieuo y otros diverso« árticulos deugrículUira y horticultura,
Se acaban de recibir y se venden en casa de los Sres Fór-nandez Pozo y comp. Calle de San Iguacio número 91
Sanguijuelas de superior tamaño y cali-
dad, acabádus de recibir por los últimos buque* de Cádiz, las que se expenden por mayor y menor á precios moderados, eu el almacén de víveres de D. (¡abriel del Coi ral y Cp., calle de la A-margura n» 5 esquina á la de S. Ignacio.___2____
Sables dorados al fnego para oficiaos y
sargentos de infantería dichos para caballería con vaina de cuero y de acero.	1
Casa de los Sres. Fernandez Pozoycp. Calle de San Ignacio uúméro 9L, : ,	,	...
GRAN TEATRO DE TACON.
Carlota Amienta que* se verificará el sábado 28 déi corriente Ju nio de 1851.
Orden de la función. Después de una escogida sinfonía se pondrá en escena el drama en 4 actos y en verso, original de 1). Antonio García Gutiérrez y D. Kusbio Asqucrino titulado:
SEL TESORERO DEL REY.
Representado innumerables veces en Madrid Cun general a-ceptacion.
Después del drama se bailará por doña María de la Paz Do rado v D. Frá»ciso Robreño.
LAS BOLERAS DE LOS TOROS DEL PUERTO. También la complaciente D p Matilde Domínguez amenizará el espectáculo presentándose á cantar un ária de la famosa ópera Atila.
Terminándose esta gran funcion con la priginul pieza nueva en un acto titulada:
EL NOVIO QUE DE ALACRANES VINO A LA HA-NA A CASARSE.
Empezará á las 7 y media.
NOTA.—Las localidades se hallarán de veuta desde el juéves *nlos altos de la pescadería, escritorio del caballero í). Francisco Marty y Torrens.
La» localidades tomadas nara la función que se suspendió •1 marte*24 servirán para el domingo 29 que se ejecutará por última vez el drama de grande espectáculo Juanade Are.
Teatro provisional calle de la Reina.
^obre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol,
Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon, y Lianes; sobre Ver «cruz, Méjico y Puerto-Principe en esta Isla, 1
“7a“ «n t°das canti.lad^v acorto término <-n la calle de O- ~ -g„	muertes eecüjida,
Reilly 11. 128 entre la plaza de Arma« y muelle de Cabaliena lo. en q„. 1(MJC9 los volatines se «forzarán en un todo para cuín-señores.	_•	~	—	-	■■ -	-	"
Extraordinaria función para el domingo 29 de Junio A las *1 de la tarde &i el tiempo lo permite.
Noriega,Olmo y C.
Las gira sobre Santander, á corto término y en todas cantidades, en la calle de San Ignacio número 85.
P. M. DE LA AYUELA.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores.
Diuut Hermano« i c? .
placer distinguiéndose el célebre Gavilán, que en ia anterior función consiguió repetidos aplauso« de este noble vecindario loa equilibrios no los nombramos paramas admiración. El Pa-
Íaso divertirá con sus cuentos y jocosidades, concluido el bai-e de la cuerda. El Siciliano bailará en la floja varias suetta»« El Francesito en unión de loa demás y del joven de 12 a°os harán juegos y fuerzas hercúleas finalizando él todo con una divertida y alegre pantomima.
Precios los de costumbre. •
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.