/
1
sm
de lona. De este modo, en el caso desgraciado de un incendio, surtirá el agua por todos los ángulos del edificio.
Compañía de bomberos.—Para cortar un incendio,
geres á quienes pertenecía, le hice conducir á mi campamento, esperando que de este modo me entregarían el que me había disparado el tiro., Pero yo no había contado con las mugercs que no quisieron separarse
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 7 de Enero de 1851.
ya por medio de las bombas, ya con auxilio de las del camello, las cuales me ensordecían con sus quejas herramientas necesarias al efecto, hay organizada una1 y lamentos sin que yo comprendiese una silaba de compañía de bomberos compuesta de 140 hombres, cuanto me decían. Probablemente que esas quejas iban ;pjl)nls de |a9 que sirvió diariamente de comparsas, con el haber que acompañadas de injurias é insultos; al paso que el ca- 'observaciones les corresponda por tal concepto, cobrando solo como mello se deshacía viendo que sus camaradas se aleja bomberos cuando hubieren de prestar este servicio. ! ban. Mi cólera se fué calmando al cabo de una hora, y Depósito de herramientas.—En todos los pisos del. por otra parte aquel concierto de quejas me iba siendo edificio hay depósitos de herramientas para los casos i insoportable, por manera que me decidí !í devolver el en que teng-a que operar la compañía de bomberos. 1 pobre animal, por no oirle berrear, v sustraerme á los Tocador de Señoras.—Si el tocado ó peinado de gritos de aquellas mugercs. Ademas, tenia la esperan-las señoras que asistan al teatro se descompusiese, se za de obtener una reparación directa por medio del ge-podrá remediar esto daño acudiendo á un elegante to- ! fe do la tribu; y así fué que me decidí á enviarle nuestro
_4 núetrirl n nrtn fina m nrl aatna	1	^ .. 7 f. «v,	¿».1	-1 _	*	. !	- ... 1 -.... A| .... r A Cr » i..
, Baróme-! tro de ni—1 "f en novel con«-! metro tante de icentígra-Fortin. j do.
iHigrome-tro de i
TKRMOMETRÓGRAF RCTHKRIOLL).
Máximun
cent.
Mínimun
cent.
cador servido por dos modistas.
\goulain con órden de insistir sobre el asunto. En efec-
Confitería.—En la planta baja del edificio hayjto, el correo volvió al dia siguiente, diciendo que el una bien surtida confitería, que tieue ademas sus de- gefe de la tribu habia sentido en extremo aquel atentado, y que prometía castigar al delincuente.
pósitos y despachos eu todos los pisos
Tienda de fiares.—Una tienda de flores uaturales colocada también dentro del edificio, abastecerá á los|mi ¡magiuaciou aficionados á arrojarlas á la escena.
del objeto que me habia propuesto ;sobre las ruinas; pero pronto se concenlró de nuevo
Harán en él un gran surtido de ios anteojos mas ele- habia estudiado un grupo.
Goaxabacoa.—Eu la noche del inmediato sába-doseefectua en la floreciente sociedad de filarmonía y declamacionde esta villa una maguífica fuucioti dramática para la cual están inuy embulladas muchas personas amigas de la declamación. Nosotros que por informes fidedignos sabemos que lajuuta directiva de i _
referidas localidades se colo“-|?ichasociedad trata de promover en el presente año'
tunciones lincas y dramáticas de pi imer ordeu, no du amos que la de esta noche sea digna de
gantes, asi del reino como del extraugero.
Café.—Al lado del Sur del edificio se ha construido un café que se compone de dos antesalas y un gran galón, de una sala de laboratorio y de ios departamentos necesarios á su buen servicio.
Tienda de gtiantes.—También se eucuentra deu-tro del edificio una elegante guantería.
Bailes de máscaras — En las temporadas de más-catas abrirá el teatro sus puertas a esta diversión para qu» cómodamente puedau disfrutarla once ó doce mil personas. El escenario y platea se convertirá en una espaciosísima sala que se poudrá eif correspon-í dencia con el gran salón principal de baile y con las sa las de descanso. En las carán dos orquestas de cien instrumentos cada una y se abrirán algunos salones para fondas, trages y cafes.
Retretes.—Por todo el edificio hay distribuidos oportunamente retretes inodoros. En cada uuo de los destinados para mugeres hay una moza de retrete. Al cuidado de cada uno de los señalados para hombres hay un criado.
Empapelado. El papel empleado para empapelar así la sala platea como ias demas piezas y salones delteatro.es de la fabrica de U Torre del Mar eu Málaga.	[L. C.]
VIAGE ARQUEOLOGICO A PERSIA. Las rainas de Persépolis. ni.
(Continua.)
'tarde estudiar el conjunto._

Nuestros diferentes trabajos de cxploraciou y de análisis se efectuaban generalmente en medio de una completa soledad; pues tan solo de vez en cuando algún viajero que atravesaba la llanura, y que dejaba por algunos momentos su camino para ir á visitar aquellas hermosas ruinas. Las columnas, que se divisan de cuatro ó cinco leguas, me atraían, aunque rara vez, algunos curiosos, y estos eran persas. He notado que estos lo examinaban todo, tratando de investigar y com prenderlos bajos relieves, que eran los que principalmente llamaban y fijaban su atención. Siempre me saludaban y venian á hablar conmigo; y al mismo tiempo que examinaban mis trabajos, me hacían innumerables preguntas sobre esas ruinas, sobre todo lo que yo hacia, y sobre la utilidad de mis estudios. Aquellos hombres no podían comprender que yo hubiese atravesado los mares con la sola intención de hacer investigaciones sobre aquellas antigüedades; pero lo que aun aumentaba su sorpresa, era el vernos establecidos sobre el mismo local, y acampados en medio de las ruiuas, sin poder explicarse la residencia prolongada que allí hacíamos, con tan poca comodidad y menos seguridad. La consecuencia que ellos deducían con cierto orgullo era que no debía haber en mi país ninguna cosa tan bella ni tan grande como aquellos monumentos, sin que su sentillez les permitiese ver otra cosa en nuestra residencia en Persépolis, sino el estéril deseo de admirar monumentos mas portentosos que los que habia en Europa, sin poder descubrir ese otro móvil, esa irresistible pasión que arrastra al hombre instruido y al artista i investigar y descubrir eu las ruinas los restos de un arte que ellos mismos han perfeccionado, y el origen de una ciencia cuyos progresos han impulsado sobremanera.
Con todo, yo mismo encontraba un verdadero placer en hacer preguntas á aquellos persas, cuya ignorancia era completa con respecto á la historia de su país y á la de sus monumeutos. Sus confusas ideas se perdían eu un laberinto de innumerables fábulas que coincidían algún tanto con algunos hechos, atribuyendo la construcción de aquel palacio á Djemchid; pero aquellos hombres mezclaban tantos cuentos absurdos con la existencia de ese personaje, y daban tantos siglos á su reinado, que era imposible reconocer en la descripción que trazaban nada que pudiese tener conexión con ninguno de los príncipes cuyos recuerdos nos han conservado los historiadores.
A los persas les gusta demasiado todo aquello que es ó parece ser sobrenatural, para que se preocupen de desenmarañar los hechos históricos de entre el caos de tradiciones fabulosas. Los viageros á quieues solia yo dirijirme haciéndoles preguntas, no sabían nada de positivo ni sobre el orígeu, ni tampoco sobre la destrucción del palacio de Persépolis; pero si habian oido hablar de un conquistador llamado Iskauder, eu cuyo nombre reconocía yo siu mucho trabajo á Alejandro. No obstaute'el poco ínteres que ofrecían para mí relaciones en las que se dejaba ver al instante la profuuda ignorancia de los persas sobre su propia historia, no por eso dejaba de consultar con gusto á los pocos huéspedes que la casualidad conducía á nuestras tiendas de campaña; pues en medio de nuestra existencia monótona y solitaria, todo entraba eu cuenta, de modo que la llegada de un extraugero era una preciosa distracción; y así es que aquellos persas eran bien recibidos, sobre todo cuando eran corteses y discretos, debiendo decir que casi siempre se han portado muy bien-Con todo, aun no he olvidado una excepción que merece notarse como uno de los mas curiosos incidentes de mi residencia en Persépolis.
Un dia advertí que una de esas tribus errantes que llaman Kara-Tchader, ó tiendas negras (nombre que se les da á causa del color de sus tieudas,) seguía el camino poco trillado que pasa al pié de los muros de Takht-i-Djemchid. Aquella tribu, huyendo del invierno que se acercaba, emigraba de las llanuras de la Persia setentrional, dirigiéndose á buscar hacia el S. nuevos p«stos bajo un clima mas suave. Conducían consigo muchos rebaños, y el número de los que la componían era bastante considerable. Numerosos camellos llevaban sobre sus lomos á las mugeres y á los niños con sus tieudas y toda clase de bagajes. Los hombres camina-
digna de ocupar la atención de las persouas que asistan a presenciarla y que deje gratísimos recuerdos.
Fkbro-carrii..—Las personas que nos abandonaron en la Páscua de Navidad para volver á estar entre nosotros después del dia de Reyes, han llegado por los carros del ferro-carril, para disfrutar de los conciertos de la célebre Jenuy Lind, según nos informa uua persona fidedigua que ha oido hablará las mismas con elmayor entusiasmo de la excelente cantatriz. Nos place esta noticia reveladora de los buenos resultados quo van ií obtener las funciones de la distinguida cantaute sueca.
Tercera orden de San Francisco.—El próximo domingo á las ocho de la mañana se tributa eu este templo nna solemne fiesta al Sautísimo Niño Perdido, fiesta en la cual predicará el R. P. Fray Lázaro Rodríguez. Esperamos que los fieles vecinos de esta ciudad concurran á la solemne función con el entusiasmo religioso que siempre han demostrado y que tanto los recomienda.
Monserrate.—En la iglesia de este nombre, se celebra hoy juéves a las ocho de la mañana una misa solemne eu loor del sagrado Corazón de Jesús, estando de manifiesto durante el sublime sacrificio el Santísimo Sacramento.—Damos con el mayor placer esta interesante noticia á los fieles de intra y extramuros de esta ciudad.
Real Universidad.—Sabemos que por hallarse convaleciente de eu indisposición el distinguido catedrático de física de la Real Universidad, el Dr. D. José Zacarías González del Valle, ha sido nombrado para sustituirle, con la competente aprobación del Excmo. Sr. Vice-Real Patrono, el estimable y bien conocido facultativo Dr. D. Ramón Zambrana, quien ha comenzado á desempeñar su nuevo destino, por el cual le felicitamos con el mayor entusiasmo.
Wajav.—En este pueblo se hacen al presente brillantes preparativos para celebrar la fiesta que a-nualmentese consagran ásupatrona la Santísima Virgen de la Caleudaria.—Bailes, fuegos artificiales, una loa pronunciado por una preciosa niñav otras mil cosas interesantes serán los alicientes de la festividad.
6 de la mañana		m. mdi. 0.761.5	16°9	67°5	-	
4 de U tarde		tn. mm. 0.761.2	23?5	• 59 ?5		
9 de la Boche		m. mm. 0.761 i	22°	63°5	....	
Horas de las observaciones	Asemometru de Herrera, i			Pluvió- metro métrico.	Horas de las lluvias.
	1 Rumbo. ¡	Fuerza en ks. sobre 1 metro cuadrado.	Velocidad en metros por según dos sexagesimales		
6 de la mañana		S.E.	0.00	0.00		
4 de la tarde		V N.E.	5.07	3.90		
9 de la Boche		S.E.	1.268.5	0.975		
Horas de las observaciones	Estado del cielo.	Truenos sin relám pagos.	Relámpagos sin truenos.	Observaciones, i	
6 de la mañana		COU nubes			*"1 j 4	
4 de la tarde	 ¡		con nube«	i			
EL SOLITARIO,	ño aumento á los de factura,pues como los pedidos que recibo
calle de la Muralla esquina á la de Compostela y	directamente de las fábricas extrangeras, puede arregrlale
PT AnPPPTfl	mas que si fuesen de segunda mano.
XiXj AUXiIIIj&Uj	!	Igual-neme se encontrará siempre un surtido de banaderas
calle del Obispo esquina á la de Aguiar.—En estas cuatro men j semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cu-cionadas platerías y joyerías pertenecientes á un mismo due-J bos; candiles de cobre para los ingenios, con mecheros para gas ño, se acaba de recibir un considerable surtido de prendería fina | sumamente fuertes.
vndiéndose á los equitativos precios de costumbre. 17	' Lámparas solares y de pared, farolas para gas de hoja de
MEDIO LUTO.—De oro fino y azabache, -----------------------•— --------------- ---------------—
preciosos alfileres, candados y medios temos p ira señoras, y candaditos de lo mismo para niñas, todo de hechuras nuevas, reuniendo á sus elegantes formas, la sencillez que requieren los
LENTE, calle del Teniente Rey esquina á l¡i de Aguiar; LA CUCHARA, calle de la Muralla entre las de Cuba y Aguiar; EL SOLITARIO, calle de la Muralla esquinaá la de Compostela,
ADEREZO, calle del Obispo esquina á la de Aguiar.
Sobre cartas blancos y de color á peseta el
paquete, y tomándolos por docenas á real; en la plazuela de Befen, calle de Compostela, accesoria contigua á la tabeqúería Las Vegas de Rio Seco.	11
CALENDARIOS PARA AGUINALDOS.
En el establecimiento de B. May y comp., calle de la Obra-pía núm. 6, se hallarán Calendarios, impresión de Injo, con encuadernaciones de toda.s clases, desde las mas linas á las moa sencillas.	22
VINATERIA DE LA UVA PURA,
El dueño de este acreditado establecimiento situado en la calle de O-Reilly n. 59, cuadra inmediata á las puertas del Monserrate, participa á sus numerosos favorecedores y al público en general, que en la actualidad se encuentra surtido de una gran partida de pipas del mejor VINO TINTO PURO catalan que de Barcelona viene á esta plaza para expender desde el dia 23 por mayor (pipas) garrafones y al menudeo á medió sencillo la botella y á 12 rs. id. el garrafón hasta de 26 Ídem, todo con el aseo y esmero mas recomendable. También se vende vinagre de yema del superior á medio fuerte botella v en 12 rs. fies, la docena de botella de corveza, como asiminio licores finos de todas clases por cajas y botellas á los precios mas moderados.
Deseando el dueño de la UVA PURA de que las botellas de vino que se expendan en su establecimiento no se confundan ,	.-
con las de los demas ensuciase, ha dispuesto que por «hora ¡ rotarán del ajuste y condiciones.
i:	i * - II	1...	. I . .. ...	..... . '	t — ma!. aÜ	1 a. i x, 1 IX
lata y cobre, siendo esta casa la que trabaja para dicha empresa.
CALENDARIOS del Obispado de 1 ■ Habana
para el año de 1851.—Se venden los Calendarios de la Habana para el año de 1851, en pliego y en forma de librito a los precios de costumbre en el establecimiento de los Señores B. May y compañía, calle de la Obrapía núm. 6, entre las de San Ignacio y Mercaderes: extramuros en la imprenta del Sr. D. Juan Barcina de calle la Rema.	_	_
^ COMPRAS?
Se solicita comprar una casa ei los bar-
rios ile extramuros, en buen punto, <¡e mamposteria v toj., que su valor no pase de 1500 á g«00$; entrando por laenlrnrln de la Reina, calle de Sun Nicolás, entre la Estrella y la Maloja, núm. KÜdurán razón.	_____________Ae—
ALQUILERES.
Se desea tomar en alquiler una negrita
ó negrito de 10 á 12 años, en la calle ael Refugio núm. 13, extramuros.	”
Se alquilan varios cuartos grandes y
ventilados: calle de O-Reilly núm. 103 impondiáa.	2
Se alquila un negro como de 20 años, buen
cocinero, fiel y muy ágil para el servicio de una casa: calle del Ravo núm. 3Ó impondrán.	-
Se alquila un cuarto de la casa núm. 35
de la calle de San Nicolás, entre las de la "Concordia* y Virtudes, bien sea con asistencia o sin ella: en la misma impondrán.
Se solicitan alquilar de 16 á 18 negros
para un almacén en el campo, donde se les dará un excelente trato, también se admiten en pequeñas partidas de 4, 6, &c. En ta calle de Aguiar n. 74, entre las de la Lamparila y Obn.pia
lleven las botellas ademas «leí sello claro en lu tupa el mismo ¡
Se solicita alquilar 40 negros para
ios de un invenio. situado entre el pueblo de Carder
los
lacre encarnado como hasta aquí, y sien lo sucesivo alguno con ¡ trabajos de un ingenio, situado entre el pueblo de Cárdenas y siniestra intención lo imitase en menoscabo de la buena fé con I Lagunillas, donde serán asistidos y cuidados con el mismo »lilequeen esta casa se sirve al publicólo variara avisándolo opor- | réf y esmero que si estuviesen encasa de su* dueños: en la Gatunamente.	^	! He de S. Ignacio esquina á la de Chacón, n. 117 dnrán razón.
El crédito que se le dispensa á esta vinatería, lo justifica! muy bien la concurrencia de parroquianos que diariamente y á todas horas lo favorecen, quienes á demas de tener la seguri-j
PERDIDAS
_	Desde la ciudad de Santiago de las Vegas
dad de tomar el vino puro y de la mejor oíase, tendrán ahora y i ¿ jn J|abana, Be ,m extraviado en la noche del dia de Rey e- una
9 (le la no- con ohe........! nubes
Justo de la Torre y don Francisco de P. Escoffet-
iMiœ MíMim»
no fuese de su gusto el poderlo cambiar por el de otra pipa. 7
INTERESANTE A LOS HACENDADOS.
En la fábrica de clavos se ha montado un aparato centrífu- j go para purgar azúcar, que trabajará desde las 6 de la mañana) ala uua de la tarde, cada vez que llegue un hacendado á ins-i peccionarlo.
Escusadoes hacer una relación de las ventajas que promete) el nuevo aparato para la purga del azúcar, cuando las personas ) que gusten pueden juzgarlo por sí mismas y conocerlas en el |
maleta que contiene únicamente ropa de un eclesiástico, se suplica á lu persona que la haya hallado la entregue en aquella ciudad al Sr. Cura párroco, y en la Habana, calle de Compostela núm. 153, donde se gratificará generosamente. _
Se na extraviado un gato color cemso. y
se suplica al que lo encontrare lo emregue en la casa n. 43, plazuela de Sta. Clara, que será gratificado generosamente.^^2
ESCLAVOS PROFUGOS:
Ha fugado de la casa n. 36 calle de Aguiar,
Habana 9 de Enero.
afecciones astronómicas. —Sale el sol á las 6 li. 37 de la mañana y se pone á las 5 h. 23 m. de la tarde.
parada—Los cuerpos de ia guarnición.
Gefe de día—El teniente coronel D. Francisco Testa y Franco.
Facultativo militar de semana Dr. D. Juan Bertrán, vive calle del Aguacate núm. 58.
Escridano.—D. Antonio Regueyrn.
* Reai. casa de beneficencia.—Diputado en el presente mes —El Sr.D. Vicente González Larrinaga.
Casa de maternidad—Diputado eu el presente mes.—El Sr. D. J ulian Alfonso.
Diputadas de ídem.—Las Sras. doña Isidora Orue de Vivauco y Doña Ana Acevedo y de la Torre.
Medico—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Facultativos de semana—En la Habana— Dr. Don León J. del Valle y Ldo. don Eugenio González Rodríguez.
En Guadalupe yReñalvkr—Ldos. 1>. Matías Rodríguez y Hernández y dou Juan Francisco Fajardo.
En Colon y san l azaro.—Ldos. D. Joaquín Larrua y D. Manuel Roig y Bravo.
Kx-g Jesús maria y Chavez.—Ldos. D. José Mederos don Tomas Mateo Govantes.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Ramón de MontaLvoy Calvo.—En^ el del Santo Cristo.—El Sr. D. Juan Francisco de Arungo.—En el de Tacón.—El Excmo. Sr. i). Vicente González Larrinaga.—En el de Colon.—El Sr. 1). José de Cintra.-—.—En ambos rastros El Sr. 1). Bonifacio de la Cnesta.—De Cárcel.—El Sr. D. Manuel González del Valle.— V la Inspección de Actas.—El Sr. D. Joaquín Fernandez de Velasco
Basura.— Esta noche recogen los carros las de las callea de N - á S .
VENTAS DE FINCAS.
Buen negocio.—Se desea arrendar y con
preferencia vender una finca de campo, situada en el partido de Melena del Sur, á tres cuartos de legua del paradero del ferrocarril de este nombre y 2£ de Güines, compuesta de 40 caballerías de tierra, excelentes para el cultivo del tabaco y maíz y á propósito para potrero por sus abundantes palmares y sus muchas y fértiles aguadas, tanto por esta circunstancia como por tener buenas tábricas, algún monte y 28 sitios de labor, formados y arrendados que pagan puntualmente, ofrece grandes ventajas su adquisición; adviniendo que se dará con equidad, y admitirán á cuenta de su valor negros ó casas intra ó extramuros. También se venden parte de las 40 caballerías: calle de Cuba núm. 82.	*
Cou bastante equidad se vende la casa n.
118, calle de las Animas, entre las del Campanario Viejo y Nuevo, con sala, comedor, 5 cuartos bajos y una hermosa saleta de comer y dos salones altos, cocina, caballeriza &c.: en la calzada de S. Lázaro esquina á la del Campanario Viejo impondrán.
En 400$ en pacto se vende una accesoria
situada en la calle de S. Nicolás, núm. 146£: impondrán en la calzada Real del Monte, frente al campo Militar n. 57.	2
Se vende una casita en uno de los mejo-
res puntos de la calle del Consulado núm. 4, en terreno propio, en 12ÜU$ libres de derecho para el vendedor: en la calle Real de la Salud núm. 57 daran razón.	2
Se vende un cafetal á media legna del pa-
radero de Melena, con 84 excelentes negros de trabajo, 10 caba Herías de tieira, cesa de vivienda y otros edificios, pozo fértil, cafetos y árboles frutales, recientemente tasado, con el fin de arreglar una testamentaría: por el término de 10 dias se admiten proposiciones en la calledd Teniente-Rey «úm. 69, y en la del Obispo tiúra. 6, escritorio de la Comisión de la Compañía general española de Seguros.	10
momento que vean ejecutar la operación.	¿j ne„0 Antonio, como <le 35 años, estatnra regular, envuelto
Debiendo recibirse dentro de pocos días un corto numero ¡	*	ahu„adtt en e| empeine de un pié, som-
de ellos pueden as personas que gusten obtenerlos acercarse a , de jipijapa nuevo v pantalón de color, y trabajaba en el a imorada de 1). Domingo de Goicourm, calle de S. Ignacio nu- j ma|0llen¿ ‘8eJ Ratificará ¿on media onza al que lo entregue.
Uier0 APHTCHO —Sfi vpnrtfi pb rapo« Ap á miin E1 dia a del corriente fugó de la casa de AFKLOnU. oe venae en sacos ae a quin-	duefto calle d„ la Reinu niim. m, ei chino Andrés doren»,
taol prpiopara caballo» por su mucha c*fctd y frescura, en la| adece de aire , tiene impedido un brazo v la pierna del imano calzada del Monte y calle Ancha num. 21, en la cal e de la A-1	pa de oficioespalilhulor de tabaco, destarara regular, delga,
margura deposito de n.eve y en los almacenes de Keglajunto- do .’lampiño; el que lo presentare en di«* casa se le abonará
al nmede de los vapores. _	7	8U captura, asi como se le reclamarán daños v perjuicios a
AVÍS0 á los S6210T 6S lX3.C8Ild.<!£'.0Si JSü la j quien lo abrigare y ocultare.	__	^
erretería de D. Antonio Férrauy compañía, calle del Baratillo,)	fuCTRdO el dícl 5 del C0ITÍeilt© de la Cel-
frente ú la puerta de Carpineti, se encontrará un surtido genera |sanúin. n.vMh-áe la Cuna, la negra nombrada Emilia. 6 Fau
de hormas, á precios equitativos.
venta DE ErtCUAVUrt
En la posada de la Campana número 42
frente á la Puerta de Tierra, se hallan lie venta ocho negritos de campo, varones y hembras de 24 hasta 5 años (le edad.
Se venden dos negras de campo, jóvenes
y robustas, también una mulata, un negrito co»»io de 10 años, muy benito y vivo, propio para todo lo que quiéran aplicarlo, un negro calesero y zapatero, coartado en 250$: calle de Gervasio, en la bodega que hace esquina á la de lus Animas informarán.
Se venden dos negros propios para traba-
jos decampo: calle deO-Reillv n. 76 impondrán.	2
Por ausentarse su dueño se vende un ne-
gro joven y arrogante prese¡-cm, cocinero general de cuanto se le pida, excelente dulcero A inmejorable comprador de plaza por su buena economía, muy humilde, sano y sin tachas, en la cantidad de 640$ libres de todo derecho para el vendedor, sin ninguna rebaja por ser lo mismo que costó; en la calle de Sta. Barbara, primera cuadra entrando por la alameda, tienda mista de D. Vicente Fernandez darán razón.	2
Se vende un negro cocinero general, por
su ajuste: extramuros, calle del Aguila núm. 115.
LIBROS E IMPRESOS.
EL ARTE DE HABLAR INGLES.-Se lia-
lia de venta en Uis principales librerías á 3$ 2 rs. á la rústica v 3$ 6 rs. en pasta. Es método práctico en todas sus partes, de la clase llamado oral, gimnástico ó de OlledenfF; compuesto por un profesor ingles de esta ciudad y resultado de 10 años de prática y estudio. El único objeto del autor ha sido facilitar, (mas de lo que ha hecho otro alguno), la adquisición del idioma para aquellas personas que solo ambicionan entenderse con los de las inglesa, escribir una carta y entender un libio en esta lengua; IcB que cree haber conseguido por medio de un plan expuesto en lo eapítulos l.° y 2. ° de su obra, intitulados‘‘Vocales y Silabeo’ que con los “encabezamientos” de la 2. * parte lo encierran to do, lo demas de la 1.65 parle sirviendo solo de diccionario, pro nunciacion y de gramática.	16
ATLAS Y GEOGRAFIA DE LA TIERRA.
—Colección de mapas de las antiguas y actuales divisiones del globo, traducidos de la última edición del „Atlas Clásico universal”, publicado en francés y grabados por artistas españoles —El atlas, que'hoy ofrecemos, goza üe una reputación europea por la feliz combinación de la obra, por su excelente plan j y hasta por el tamaño y la forma material, contiene el Planisferio Celeste, sistema solar, geografía en los tiempos de Homero y Hesiódo, sistema solar de Erutostenes, mundo conocido de lo-antiguos, geografía de los hebreos, en suma todas las cartas ge
nerales y particulares de „La Tierra”.-El Atlas que a-
nunciumos, esta guia de la tierra, la mas á propósito para comprender á la vez las páginas déla Historia y los sucesos del dia, no debe faltar sobre la mesa de
Calle del Medio.—Matanzas.
Zarza-parrilla de Santo—Esencia vino-
— / concentrada, con privilegio esclusivo, como remedio calificado (ie “mas eficaz que los conocidos hasta el <!m” por la inspección de Estudios, y aprobado por el Escrr.o. Sr. Vice-rea-Protector de instrucción pública.—La esencia de la zarza-parrilla concentrada, es el mejor sudorífico y depurativo, un específi co para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, paiticu lamiente la personas que han usado el mercurio. Esta esencia es de maravillosa eficacia para las enfermedades del eútis, o-sama, lamparones, empeines, gota, reumatismos, escrófulas, escorbuto, acrimonia de la sangre, llagas,manchas amarillas, sanguinolencia en los ojos, tez encendida por efecto de la sane re granos en la cara, dores blancas, hidropesías de pocho y da vientre, y cualquiera otra enfermedad que provenga del desai-reglo ó iinnurezade la sangre.
Bálsamo de Sauto para curar las almor-
ranas, con privilegio esclusivo,como remedio calificado de “mes eficaz que los conocidos hasta el dia” por la Inspección de Ea-tudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real Protector ds Instrucción pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos por su inventor, Dor. D. Amhrsio C. de Sauto, boticario honorario de cámara de S. M., en su botica y elaboratorio calle del Medio, en Matanzas.
Los que deseen saber mas particularidades de estas dos me dicinas, acudirán en esta, Habana, á los depóstos est; blecidoc por su autor, en las boticas del Dr. D. Francisco de Paula Sua-rez calle de Mercaderes, y del Dr. D. Joaquin F. de Anelle calzada del Monte, en dende.se facilitarán gratis las instruccio nes impresas.	182
ÜE CARRUAGES.
Por ausentarse su dueño se vende en las
dos terceras partes de su valor, un quitrín que no ha rodado, de esquisita v sólida construcción,respondiendo por el término or-dinurio: calle de S. Rafael n. 11tratarán de su ajuste.	2
Eu la calle Real de ia Salud n. 13, se ha-
lia de venta un surtido de carruages nuevos y varios de medio uso vestidos de gró de seda, hechos á la última moda y de lo mas elegante que se ha visto en clase de carruages, de modo que cualquiera que necesitede uno ó mus, puede ocurrir á dicha casa, seguro que no se irá sin comprar de ver la equidad en que se dan, y el gusto con que están trabajados, y se responde por el tiempo que se trate._ 5

\
Interesante á los señores hacendados público en general.
y a
cuantos aspiren
guir con algún provecho el hilo de les acontecimientos. Forma -	d Atlas un lindo volúmen, oue se vende al mismo precio de Ma-
bau á pie con un palo eu la mano y el fusil a la espalda, drid en el DEPOSITO DÉ PUBLICACIONES, calle de O-
Reillv n. 103, v en casa de todos los Sres. agentes riel mismo,
LA PATRIA, órgano de las poblaciones
hispauo-nmericanas en los Estados-Unidos.—Este acreditado periódico que se Duldica en Nueva-Orleans desde Enero de 1840, ofrece eu el dia mucho Ínteres para los habitantes de la Isla de Cuba. Los números llegan con la mayor puntualidad por todos los vapores y buques de vela procedentes de Nueva-Orleans.—Se admiten suscritores á ios precios de costumbre, por el agente en esta isla, D. Antonio Maria Dávila, en la imprenta de LA PRENSA.
Alguno de ellos, los jóvenes sobre todo, se habian sepa ráelo de la caravana, se dirijieron á la grande escalera para visitar de paso el trono de Djemchid, y luego que me habian hablado algunas palabras, se habian marchado. Ya los creía léjos de allí, cuando dirijiéndorae & mi tienda me encontré con algunos agrupados alrededor de mi compañero M. Coste que levantaba un plaao, y que estaba muy incomodado por cierto por las importunidades de los persas. Al momento gritó & nuestro goulám para que formase la pequeña guardia,
& fin de alejarlos de allí si era necesario, pero apénas se acababa de dar la órden, cuando uno de aquellos miserables mo apuntó con su escopeta y me descargó vm tiro á unos quince pasos. La bsla no pasó muy lejos, haciendo un agujero en una pared detras de mí.
Inmediatamente me lancé sobre los fusiles de la gente de la guardia; pero por una fatalidad, ó mas bien por un exceso de cuidado, habian descebado las armas para que no se mojase la pólvora; de modo que, miéntras que yo andaba buscando un arma cargada eti regla, el hombre que habia tirado echó á huir, llegando por fin á incorporarse con la tribu que estaba en
No obstante que yo veia muy léjos ya á	12.. I toa,fe^t ^ ^^ de ^
tunante, no quena dejar impune tan cobarde agresión, En el depOSltO de la I&DriCa Ü8 CiaVOS, SI Los depósitos están en la casa de salud da San Leopoldo; y tomando un sable eché á correr con dos hombres de ; tuado en el muelle de losvapores de Matanzas, se encuentran ¡ en el ulmamen de víveles de los señores Güelly Martel, calle-
1-	■ .	.	.	_	_	.	.	A .. 1_ — 1.»--	1 —	— I-- -1	^t flC	t t __ Ja I A+tn _A—A	A	AH ln hnllSS flO <ll	"	*	*	_	*	*
el
SOCIEDAD
DE DECLAMACION Y FILARMONIA DE ISABEL SEGUNDA DE GUANABACOA.
Programa de las funciones (jue dará esta sociedad en presente mes de Enero.
Dia 11.—Función dramática.
Id. 25.—Idem Ídem.
Por acuerdo de la Sección directiva se suplica á los Sres socios presenten sus billetes á la Comisión de recibo en las funciones del Instituto.
tíuanabacoay Enero 3 de 1851.—El secretario, José de Jesús Estevez.
• K ALHAJAS, MUEBLES, &c
En la noche del 24 de Diciembre próxí-
mo pasado, se hun exti*aviado del potrero Constancia, de la propiedad de D. Ignacio Reyes, situado en el punto que llaman de Babiney Colorado, wn el partido de Managua, dos caballos de las señas siguientes: el uno dorado, de 7 cuartas de alzada, de 4 años de edad, con un hierro J. 1). en la paleta izquierda, y uua I. v una R. enlazada en la masa del mismo lado, y otro hierro mal formado en la nalga derecha, castrado, de paso, tusado, un lucero en la frente, calzado de las dos patas y de la mano derecha, y el oiro color dorado, crin larga, un lucero en la freDte, calzado de las patas, y de 6 á 6J cuartas de alzada, siendo el primero de 1). lgiiacio Reyes y el segundo de D. José Lujan, gratificando completamente al que (hete razón lija de au paradero ó ios entregare en el mismo potrero, ó en el barrio de Jesús Mari«, calle de los Corrales ó de Vives núm. 43.
Preparación y uso del calificado específi-
co para las buhas y úlceras gomosas; se sigue vendiendo como hasta aquí en la botica y droguería situada en la Habana, calle del Obispo núm. 25, frente á ia casa dei Exento. Sr. D. Joaquín Gómez.	2
Ajuares de bautizar.—Se venden de blon-
da con sus birretes y velos de superiores á regulares, birretes para la cuna y para adornur canastillos, y sombreros de raso y gorrras, /apáticos blancos y de todos colores muy bien hechos. —Ajuares de punto de ilusión y puntas finas de tiilo baratos y regulares; en la calzada del Arsenal, frente al mismo paredón, tercera ccadru, núm. 32, donde se hállala muestra en ia ventana, al lado de la pila nueva.	5
Gran medio económico para lavar la ropa.
Jabón maravilloso, con Real privilegio.
Se puede lavar 100 piezas de ropa en media hora con el gasto de dos reales de jabón.
Ningún método para el lavado de la ropa proporciona ias economías de tiempo ni de dinero, que lo hace el del jabón maravilloso: no hay que dar ojos de jabotí común; no se necesito de agua caliente; no hay que hervir la ropa y uua de las condiciones favorables para* este lavado, es que no se restriegue el sucio con fuerza; casi se puede dec'r que basta frotar entre los dedos la parte sucia, pero con el cuidado que dicha parte esté sumergida en el agua miéntras se le flota.
La instrucción que acompaña el jabotí maravilloso, dice qué la ropa se ha de lavar en agua tibia, pero los inventores han encontrado que el agua fría conviene mas y que aun por este método se necesita menor cantidad de jabón.
D. Ramón Rodríguez avisa á todos los que se han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calle del Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda, frente á la cárcel, en donde puede proporciona» hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas y de zinc; gube-tas de hie»TO para estufas de solo una pieza, clavadas ó remachadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez habiendo introducido mejoras en !a construcción particularmente en las bocas, sustituyendo al alambre que antes llevabun con una varrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las hormas de hien*o siempre se quebrantan a causa de su prolougada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También wc compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y prontitud, dejándolas en »nuy buen estado.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que se orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se Íes compongan en la misma finca, pueden ocurrir á cualquiera de sus al lores donde se les facilitai án los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la-
i la, baja de cuerpo, concuna cicatriz en el pescuezo; se hace res-) ponsahle á daños y perjuicios al que la abrigarev^^
NOTICIAS SUELTAS
CLASE GIMNASTICA.—Participo á todos
los Señores alumnos de la clase que se da en horas extraordinarias en el Real Colegio Cubano y al público en general, que desde el dia 8 del presente vuelve á abrirse el curso deesas tareas gimnásticas.—El Director, J. B. A. Chaumont.
Se solicita una señora para el gobierno
de una casa que entienda de costura, y tenga personas que la a-, bónen. En la misma se solicita comprar un mulat co de 19 años 1 de color claro: en la calle, del Teniente-Rey esquina á la de Mercaderes núm. 93 impondrán.
Doña María de Regla Valúes de Sigler,
!eñ sociedad con Da. Catalina Fiun de Foistr, participan ;¡i pú-j blico en general y á los íáres. padres de familia, que el lunes ¡próximo 13 del corriente, abrirán un instituto de educación pri-| maria de niñas bajo la advocación de Ntra. Sra. do! Rosario, en ia calle del Campanario, casa n. 41, entre las de la Concordia v Virtudes, advirtiendo que en los principales periódicos se publicará su prospecto, con el reglamento que debe observarse en dicho colegio.
Se solicita un enfermero mayordomo: en
Id calle ilel Empedrado núm. 4.	2
Un facultativo en medicina y cirugía por
convenirle variar de temperatura, solicita ocuparse en su profesión en alguna finca de campo; ofrece corresponder cón los susceptibles y felices resoltados de sus conocimientos troncos v prácticos, proporcionará los informes á satisfacción (leí hacendado que necesite de sus servicios: en la sombrerería La Paloma; calle de Riela esquina á la de Cuba impondrán.	2
Una señora francesa que acaba de llegar
délos Estados-Unidos, donde ha e&tado empleuda en estnbitvi-niiento de cdíicacion, poseyendo el castellano con perfección^ y con recomendaciones respetables, desea colocarse en esta ciudad ó el campo, bien sea con alguna familia particular ó e8fa-hleciiniento de enseñanza: calle cíe la Lamparilla número 1 y impondrán.	4
Establecimiento sanitario de Garcini, ba-
jo los auspicios de S. M. la Reina Doña Isabel II y dilección del Dr. D. Pablo Humanes.—Esta casa que puede hospedar 5U enfermos en otros tantos cuartos independientes, y un numero casi igual en salones, ofrece al púbiieo sus innumerables venta jás, ya por su envidiable situación, por la salubridad de sus ai-»és y vistas pintorescas, por lo seco del terreno, por la hermosura de sus habitaciones, señaladamente por su gran salón de recreo de 50 varas de largo sobre 8 de ancho cubierto de vistosas pinturas y de cuadros nacionales, y ya finalmente por sus excelentes facultativos, por su aseo, limpieza y esmerada asistencia.
Aquí se hallan i*eun»dos cuantos métodos curativos se conocen para toda clase de enfermedades, > se practican todas las operaciones de cirugía. Para los males sifilíticos los mas crónicos y urraigados, úlceras, bubas, gomas, dolores reumáticos ó venéreos, erupciones cutáneas, llagas cancerosas y toda clase de »nales humorales se aplican en los casos mas difíciles las FUMIGACIONES tan acreditadas de Garcini, á las que deben iá salud completa algunos centenares de individuos.
Hay baños minerales, de vapor y de ducha que están dando ios mejores resultados.
Se han arreglado asimismo habitaciones muy adecuadas para los dementes, de los cuales hay constantemente dos ó tres* porque apenas s -le uno curado ya entra oti*o, y es de esperar que atendido el crédiio que también por este rumo va adquiriendo Garcini pasen á él todos los que puedan disponer de algunos recursos para evitar su traslación al hospicio común de San Dionisio.
Acaba de hacerse la amputación de una piorna con los mas felices resultados, debidos sin duda y en gran manera no solo á ia pericia del operador l)r. Humanes sino á la elevación y se-quednd del terreno, circunstancia muy favorable pura que no sobrevenga ei tétano, tan temido en esta clase de operaciones.
Y para que todo sea agradable en «sla deliciosa »uansion se han hecho grandes rebajas n los precios, á saber:
Por las fumigaciones y las 40 estancias que se requieren. 9 onza por té» mino menor; por las enfermedades comunes en cuartosindependiente, 3$ cada estancia, y en sala común las de los dementes, 4í; por cada baño de vapor, mineral ó de ducha, 1$. Las grandes operaciones de cirujia se hacen por ajuste muy arreglado.
Los individuos de color, que se hallan muy cómoda y saludablemente hospedados en otra enfermería contigua al establecimiento capaz de contener también de 80 á 100 enfermos, pagan 6 rs. en cada estancia, 8 en las enfermedades graves y 10 en ÍH9 del ceiebro, y por las fumigaciones 5 oi./as.
t3P>Sigue abierta la suscricion á 12 rs. pera los blancos y 6 para los de color, previniendo que los suscritos de -átnbas ciases que necesitaien de las fumigaciones, único remedio que no está comprendido en la suscricion, pagarán la mitad de las cuo-¡ta3 prefijadas, es decir, onzas los blancos y 2£ los de color.
| NnTA. Las negras de parto pagarán 25$ por lo estancias ¡y por la asistencia con*espondiente, inclusive toda operación que sea necesaria, la cual será practicada por el Dr. Humanes Si
COMPAÑÍA DE ALMACENES DE DEPOSITO.
Los inventores aseguran que este jabón no ataca los tejidos de modo alguno y que mas bien los conserva por no ser ------------------------------	¡ necesario restregar como por el antiguo método.—Es sumamente alquilan negros para loa trabajos de esta Empresa. Re- j te fácil el lavado por este método
la guardia tras de aquel que había intentado asesinarme; pero por desgracia me llevaba mucha ventaja, por manera que después de haber corrido cerca de un cuarto de legua, y viendo la imposibilidad de alcanzarle, resolví vengarme de su tribu aunque fuese ú la ventura. En su consecuencia me apoderé del primer camello que pasaba cargado, y no obstaute la oposición de los que le acompañaban, yá pesar de los gritos de las mn-
todas clases de clavos existentes.	108 I jon de Jústiz núm. 4 y en la botica de San José de D. Luis Le-
^	j E¡veren(j> al precio de real y medio sencillo la libra tomando una
____	¡ caja de 50 libras.	5
Debiendo procederse á la reconstrucción del techo del tea-	S8 VGüdG DlclIZ deS^rRBcldO SUperíO!*) GSI
tro de esta sociedad, se oyen proposiciones para esta obra des- la calle de Mercaderes núm. 95.	5
de el juéves 9 hasta el martes 14, que á las 5 de su tarde se ha-	gjj JjESfTE.
liara reunida en el local de la misma la J»?» 1PH/a	calle del Teniente-rev esquina de Aguiar.
cerrar ajuste con el mejor postor. El pliego de condiciones esta- ¡	* » PíTf>tI AP á	*
rá de manifiesto desde el citado dia 9. Habana y Enero 6 de!	Jjü v U OHxllUlj
1851.—P. I. del S., Miguel Enriquez Bassó, vice-aecretario. I	calle de la Muralla entre laa de Cuba y Aguiar.
'	/	,	I • • /	|	,	••	ai — V f i	U1 IU
mavor economía; y no solo »»limita a esta clase de trabajos, »1-1 |Wrmanec.en mas tiempo en la casa abonan 1$ por cada estancia no a cuantos mas concierne ei arte en general, sin omitir el tra- j aíjjcionn;.
bajarse con el zinc con la mayor perfección.	, DEPARTAMENTO EN GARCINI PARA LAS OPE-
Las personas que tengan a bien encargarle algún gran nu raciones ¿e fag cataratas y demas enfermedades de los ojos.— mero de hormas para la próxima nafra, podran dar aviso en uno | E¡ empresario de Garcini, convencido del indisputable mérito del de sus talleres, o en el de su morada calle de San Ignacio num. | |)r, Alfonao de Grand-Boologne en todos los ramos ele u.edi-94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se con- c¡na cifuj¡	señaladamente en las enfermedades de los
vengan, y en Matanzas casa de los bres. R.vas v Baro, en don ojos, comprobado por varias operaciones de cataratas que ha de encontraran muestras de toda clase de dimensiones, y podran p,rac’ticad¿ en cata capital con los mus felices resultados, ha concontratar de sus precios y condiciones, seguras de que aeran ^„¡.¡„con el mismo en que en sus dos enfermerías se definen bmn servidas.	,	, ,	.	.	. ¡ habitaciones para blancos y para gentes de color que quieran so-
1 animen se encontrara gran numero de farolas de nueva 111 ¡ Meterse á la éitada cura, estableciendo precios muy equitativos, rencion con reflectores de platilla, con dos económicas lucesU saber; por Cllda una de dichas operaciones de cataratas, sea sm necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible alas, p0r extracción ó abatimiento, pues áinbas las practica con igual que hasta hoy se han usado, las llamadas de reverbero muy ade- j ¡acilid„d 13 (111/as rii )o8 blancos v tí par« la gente de color, cundas pára los ingenios y otras fincas rurales, por la gran ven- comprcndiendo en d,clloa precios la asistencia y el cuidado del taja de poderle poner los vidrios nuevos cuando se rompan, sm , (.nfe‘m0 por el eg|)acio de |0 di¡lB, bien entendido que dicha can-necesidad de remitirla a taller alguno, por cuanto al mtento Ue-1 tidad se abolmri ^ en)oa casos felices, pues que m. recovan vidrios He repuesto, y siempre existen sus dimensiones en braIldo la VÍ8tH ubonaií,n tan solo 40 estmiciasde 3$ los blancos
e‘ ,J,er',.	a	. li • •	.	1	| y otras tantas de á 1$ la gente de color.
Taiiibien se encontrara en su establecimiento obra en gene- ^ Con tales garantías y con las que inspira el citado profesor ral de cuanto se conoce en ei arte, pues a efecto se han recibí- aai con,„ coll ,a” veutajas Hue brinda su magnífico	encien-
do estos últimos días, de Pans y Liverpool, ur. gran surtido de ¡ lo de Garcini, es de esperar que muchos individuos tanto Ce e-piezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando la, ta ciudad como de otras poblaciones (los cuales hallarán trun-plata enel gusto y esmero del trabajo; tetera», »»«careras, le- • bWn acoroodo pttr„ „„s familias y carruages), se aprovechen de dieras y pudineras de inmejorables tormas armónicas que pa- este ofrecimiento, el cual si moderado y generoso es cu las ha-ten tizan el buen gusto al ornato de una mesa.	_	í ses fij , das, resplandecerá mas todavía en caso-3 de escasez no-
Un surtido de estuches de baulitos charolados, propios pa- 8¡{jva tje rnedios del paciente, en los que se tendrán mayores con-ra costureros y neceseres, por tener su llave y secretos Para ¡ sideraciones, pues que tanto el empresario como el expresado guardar papeles ó prendas.	profesor, están animado« de los moa filantrópicos sentimientos
Hermosas maquinas para hacer el cafe, desde 4 a 10 tazas; ¡	favor ¿e la humanidad doliente v afl.j.da.	21
aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con	AP'PTVTPTA n? 7YTTTD A TI A Q
sus platillos imitando la plata; reverberos con cafeteras y otras j	AvriúiM LIA iJ£i XTiUDADAo
dos piezas para caldo ó liquido, pudieudo tenerlos encendidos ¿el Bazar de Colon, calle de Galeano número 122.	2»
sin que su luz incomode aunque sea a la cabecera del enierrno;;	—-	-	- , .	. .
baños de pies charolados de varios tamaños y hechuras; juego	lMlieVR eUipreSR de letXTll<lS y SUBlÍü8rOS
completo de azucarera, cafetera, tetera, y lechera; cajitas muy j situada en la calzada de Belascoin, esquina á ia Zanja frente bien charoladas, con sus divisiones para guardar especies; jar- Tibolí, punto titulado Jardín Social. St reciben órdenes en la ros pintados; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas,y , calle de San Miguel esquina á la de Escoliar, bodega: en la pro- -otros artículos no fáciles de enumerar.	__ pía calle esquina á Galiano, tienda de ropa* el Comercio: ea
El dueño de este establecimiento desearía que el público! la de San Ignacio esquina á la de la Lamparilla, almacén de vi-pasase á observar la variedad de artículos, todos del mejor gus- veres de Fernandez y compañía: en la de la Estrella num. 147: to, estandoo cnvencido de que ninguno de su clase, tanto en la en la de la Muralla esquina á la de Compostela tienda de ro-Habana como en toda la isla, puede compararse á él, pues su ) pas la Inocencia: en la de O-Reilly esquina a la de Mercaderes objeto ha sido siempre surtirlo de cuantas preciosidades conoce sastrería de ü. R. de la Hoz: en la plaza del Cristo almacén de el arte, con el objeto de que la persona que llegare á él, encuen- víveres frente al Illrno. Sr. Obispo: en la calle de Sa Habana tre todo lo aue desee, y todo con la mayor equidad.	tienda de ropas 1a Barbarita, eu ia calzada dei Horeon botica
'lodos los precios de sus artículos los pondrá con un peque- de Nuestra Señora del Filar.