*sm
beroador, y concluyó la función con la» vísperas y la ceremonia de desuudar los altares, dejanJo patente la Divina Magestad, ron la guardia de costumbre.
Como ó las cuatro de la tarde tuvo lugar la augusta ceremonia d i Lavatorio ó Mandato, de este elocuentísimo testimonio de la humildad evangélica.
En nuestra iglesia parroquial mayor los apóstoles fueron personificados por doce niños de una misma estatura, vestidos con lujo: después de las ceremonias de rúbricas el diácouo cautó el Evangelio, el Preste se quitó el pluvial, se ciñó con una tnha-Ha y ayudado de los miuistros empezó por la derecha al acto solemue del Lavatorio-, miéutras tanto los cantores entonaban las antífona». Después de
concluida lacoremouia se dió principio ó un elocuen- febrífuga
Regaliz ú orozuz.
Zarzaparrilla.
Del barrauco de la Carbonera en la provincia de Huesca
Málaga.—El gobernador.
Artemisa arborecen».
Tónica, estimulante, anti-hermíntica.
Corteza del qúercus torriglia.
Se halla en el lugar de la Campana y en otros va- ; rios, y se aplica con buen éxito contra la hidrofobia. Atropa belladoua.
Anti-epiléptica y narcótica.
Cótul* áurea.
Auti-espasmódica, anti-nefrftica, carminativa y
te sermón, análogo al acto, v «I mismo tiempo au-¡ duvierou las estaciones la Plana m yor, presidida por nuestro religioso señor Gobernador y los di ver-1 sos cuerpos de la guarnición. Al poco rato de ha-j berse concluido el sermou principiaron las tiuiebiaej con acompaaamieatSL„de_órganp) y cou las ceremo-l nías propias que previene la Iglesia, se eucendieron ¡ las velas del monumento y las arañas que se hallau j eu el templo, sieudo visitado constantemente por los fieles hasts muy cerca de las ouce de la noche.
Violeta odorata.
Palma.—El gobernador.
Coralina de Mallorca- [Fucus Helmintbocortos.] Específica para toda clase de lombrices. V-deucia.—El gobernador.
Cebollas albarranas.
Gerona.— El gobernador.
Angélica [Angélica silvestris.]
Se la encuentra en varios puntos de España, á la márgen de los arroyos, y con abuudancia en el Princi-
Prenanthes purpurea. L. Monserrat. Phlomis lychuitis. L. Monserrat. Plomis herbaventi. L. Vich.
Punica grauatum. L, Esparraguera. Poteriutn sanguisorba. L. Monserrat. Psolarea bituminosa. L. Montalegre, Prunella grandiflora. Mousenat. Passerina hirsuta. L. Moujuich. Rauunculus buibosus. L. Monserrat. Ranúnculos gramiueus. L. Monserrat Ramoudia Pyreuaica. Mousenat. Rubus fructicosua. L, Monjuich. Rosmarmus off. L. Monjuich.
Rubus idems. L. Mousenat. Saitihusrussraccmosa. L Monserrat. Satureja montana. L. Monserrat. Serafularia uodosa. Monserrate. Snlidir„o virgo aurea, L. Monserrat. Saxifraga lotyledom. L. Monserrat. Syderitis hirsuta. L. Muuseirat.
:ceser Mr. Poype; el cual era ya general cuando Ñapo- ruage con el cochero y lacayo revestidos de ricas !¡. león Bonaparte servia en los grados inferiores de la breas, cuando una jóveu elegante y bella que ae había ' milicia.	apeado de otro carruage, se le acercó súbitamente y
El general Poype se retiró del servicio activa en exclemódirigiéndose al caballero que loocupaha: “Me |los primeros años del imperio.	¡has abandonado infamemente, pero te acordarás de
El día 26 de Enero falleció en París madama Lai-¡ ello” y sacaudo una pistola que llevaba oculta, la npfi.
Iflnnan .luí ovrnrl	/lu As.lon au .1 ni    \iilantd <1 A c. A Á	n — . I i.. n r. M Al mi. m antn	«-/> ■. aI - í 
yiírnts santo.—Los oficios de este dia empezaron j pado de Cataluña. Su raíz es acre, »marga, aiomáti-i las 84 de la mañana, después de haber llegado el; ca, resolvente, estomática y sudorífica: con sus tallos se I. Ayuntamiento: les ministros revestidosde planetas ¡hacen dulces, negras llegaron al altar, que estaba preparado junto
al púlpito; permanecieron postrados un corto tiempo sobre tres cojines negros; levautados los ministros, un clérigo de suhre-pelliz cantó la profecía: concluida esta los cantores entonaron el tractó, el préste la oración, y el subdiacouo, sin planeta, la epístola; en seguida se cantó la pasión, y el diácouo la parte que sirvió de evangelio, pero con est Ion j siu planeta. Después de las demás preces y oraciones se quitó el preste la casulla y recibió la cruz vuelto al pueblo, principiando á descubrirla al entonar el vecé ligrtum crucis por tree veces; descubierta ya se colocó sobre un co-jiu murado eu la escalinata del presbiterio, y el cele-braute, descalzo, empezó la adoración de la sauta Cruz, arrojando una moneda; siguieron el diácono, el subdiácono y lo demás del clero, el Sr. gobernador y todo el cuerpo capitular; finalizada la adoración tomó •I preste la llave que tenia colgada el Sr. Gobernador y el diácono sacó de la urna la Divina M’gestad; entrególa al preste; empezó la procesión por la nave de la derecha, llevando el guión el Sr. presideute del 1. Ayuntamiento, y las borlas los Sres. capitulares; llegados al altar permanecieron allí el palio y demas Insignias hasta lasunrion, terminando con las vísperas los oficios de la mañana. Por la tarde, como á las 44, pronunció el Pbro. D. Tomás de Sala el sentido sermón del Descendimiento; dos señores sacordotes, que representaban á los varones que bajaron del sagrado leño el cuerpo do nuestro Redentor, desclavaron de la cruz al Crucificado y lo colocaron en el santo sepulcro. En seguida salióla procesiou: siguiendo la carrera de todos los añus acompañada por una concurrencia numerosísima, el M. I. Ayuntamiento, el juzgado eclesiástico y varios Síes, gefea y oficiales de las diversas armas que guarnecen la ciudad, y al sonido de tristes melodías tocadas por la lucida banda del regi miento de Nápoles y por una orquesta de cuerda regresó al templo la procesión. Poco después salió la de la Soledad de María, reinaba en ella el mayor órden y compostura, hubo una orquesta escogida, excesivo a-compañamiento, muchas luces y mucha devoción.
El sábado de Gloria.—Dieron principio losoficios como á las 84; revestidos los miuistros con ornamentos sagrados bendijeron el fuego en la puerta principal de la iglesia, y el que había cantado la angélica llevaba uua vara de plata con las tres Marías, adornadas con flores naturales; se hizo la bendición del cirio, empezaron las 'profecía» y so bendijo en seguida la pila bautismal, terminando con las letanías. Llegaron los miuistros del altar, se reclinaron un rato en tres cojines de terciopelo carmesí, en seguida el Preste entonó la gloria, acompañado del órgano, y entre repiques gratos, se quitó el velo, abriéronse las puertas de la Iglesia y apareció la aleluya; terminándolo demás con las ceremonias del dia.
El domingo de Páscua.—A las cinco de la mañana salió la procesión del Resucitado, su Santísima Madre, y el Santísimo Sacramento bajo del palio; concurrieron á ella el M. I. Ayuntamiento, muchas personas distinguidas y uu crecido acompañamiento de fieles. Ademas de In brillante hanrla del regimiento de León asistió al acto una orquesta particular. La profusión de luces fué notable, bieu que la cera la vimos eu abundancia, tanto, que a pesar de toda la que se distribuyó en la procesiou aun se encontraban lie nos de velas algunos tableros á las puertas de la iglc sia. La mañana estaba deliciosa y alegre; parecía que la uaturalezase adornaba de todas las galas que pres ta la primave.-a de los trópicos, y que contemplaba con gozo la resurrección gloriosa del sagrado cordero inmolado en la cumbre dei Calvario.
Si es obligación nuestra participar á nuestros lectores las ceremonias celebradas eu la Semana santa que ncaba de terminar, porque eu ello cumplimos cou nuestra conciencia y con tas consideraciones que merece un puobio culto y religioso, no es menor por cierto la que debemos por justicia y gratitud al Sr. Cura Vicario Dr. D. Manuel Francisco Gorda por la solicitud y eficacia con que atiende al culto de núes tras sagradas creencias, por su religiosi coustancia en presentar á sus feligreses, con un lucimiento digno de imitarse, las funciones que celebra en su parroquia durante todo el Hño, y especialmente eu los dias de Semana Santa.
Bnrcel juh.
L. Barcelona.
San Andrés de Palomar. L. Monseñ.
L. Moutalegrc.
NOTICIAS NACIONALES.
DIRECCION DE AGRICULTURA, INDUSTRIA
T COMERCIO.
Continúa la lista de los exponentts á quienes la junta encargada de promover la concurrencia á la exposición dt L&ndres ó tos gobernadores de provincia han expedí do factura.
Zaragoza.—D. Ignacio Durango y Trigo.
Digital purpurea.
Se administra eu las palpitaciones nerviosas, en las emotisis, asma, y en el fin de los catarros pulmo-nales. Su acción es poderosamente diurética, y por lo tanto se aprovecha en el tratamiento de las hidropesías. Procede del pueblo de Riela.
Azufie.
Procede de las minas que existen eu la provincia de Teruel: administrado este medicamento al iuterior obra como estimulante. Es uno de los medicamentos mas preciosos para el tratamiento de las herpes, sarna, y es general para las enfermedades cutáneas. Academia de medicina y cirujía.
I iqueu islándico.
Idem pulmonal.
Amóos se hallan en ios terrenos áridos y pedregoso»; tienen sabor muy amargu, pero sou muy tiutri-ti vos y pectorales, por lo que se usa eu las enf>rtneda-des crónicas del pecho y atónicas.
Salvia officinalis.
Del Moncayo: es activa y estimulante, y sirve
fiara dar tnuo al encéfalo y sus dependencias; se usan as hojas en iufusiou.
Zaragoza.—Academia de medicina y cirugía.
Ls digitalis purpúrea.
Del Forraigal de Salleut en el Piriueo: se usan solo sus hojas y tiene virtudes diuréticas: es muy venenosa en alta dosis.
La mauzanilla.	\
Abunda mucho en Aragón: la mas fina es la del Moncayo; es excitante y se usa para activar la diges-i tion.
La gentiaua lútea.
De Collarada en Aragón; es excitante y tónica aumentando la calorificación y circulación. Se usa solo la raíz.
La valeriana officinalis-
Del Pirineo de Aragou: es excitante y antiespas-tnódica. Se usa solo 11 raíz.
La aristolochia rotuoda.
Del Piriueo de Aragón junto a Cataluña: su» virtudes y aplicsciou como la auterior.
La arnica montaos.
Del Fermigal de Salleot: se usan sus raíces como emético: las hojas y las florease usao para combatir la disentería, la fiebre pútrida y «uu contra las contusiones y llagas.
Ln atropa belladona.
Dei Formigal «le Sallsat
Valeriana.
Es abundante en España, sobre todo en el Pirineo. Son varias sus especies, de las cuales unas se toman las hojas para ensaladas, y de otras sns raicea para a-plicarlas a las ciencias médicas. Son sudoríferas, anti-esp.sinódicas, y se recomiendan contra las epilépsias, convulsiones, histéricos y debilidad de la vista.
Gerona.—El gobernador.
Belladona.
Ciece con abundancia en el Pirineo de CataluBa. Se u«a en medicina en corta dósis contra la tos convulsiva de los niños y en otros canos. Se aplica sobre los ojos para prepararlos á la operación de ia catarata.
Ln pul8átila.
Abunda eu España eu el Principado de Cataluña, especialmente eu el término de Camprodon. Es acre, corrosiva, vejigatoria, y su agua destilada parece excelente para limpiar y cicatrizar las úlceras inveteradas. La genciana.
Se encuentra abundantemente en la montaña dei Mouseñ de Cataluña y en sus Pirineos. Su raíz es muy 1 amarga, balsámica, vulueraria, tónica, estomática, y es bueu específico contra las lombrices, la gota, ictericia! ycaleutuias intermitentes.
Turbet [cOnvolvutus turphetum].
Se cria también con abundancia en la montaña de Monseñ y en las Piriuaicas. Su raíz es acre, nauseosa y purgante. Se usa en la artritis, hidropesía y enfermedades crónicas: entra como factor en el tan conocido purgante de Le Roy.
La aquiiiilia ó pié de León. [Alchimilla vulgaris.]
Esta planta es astringente, vulueraria y detersiva.
La digital (Digitales porpúren.)
Contiene un principio alcaloide llamado digita-lina, al cual debe sus propiedades medicinales. Se usan sus hojas secas y reducidas á polvo como calmante en el asma, esputos de sangre, catarros pulmona-les, etc. como oscilante en las escrófulas, y como contra-estimulante en las inflamaciones internas.
La ooozma [Onozroa echioides.]
No ge conoce en Europa masque uua sola especie, que es esta, la cual creee con abundancia en Cataluña. Todas sus partes, excepto la raiz, abundan eu aceite volátil, y despiden un olor proporcionado muy grato cuando está diluido; tiene uso en la medicina, en la perfumería, y aun en la economía doméstica para condimentos: también suele empleársela para preparar licores finos.
La historia (Poligonuin historia.)
Se cria en varias provincias de España, y especialmente en el Piriueo de Cataluña. Su raiz es astringente, se usa en las disenterías, diarreas, leucorreas y debilidad de estómago.
La cinaglosa.
Abunda en Aragón y Cataluña: la corteza de su raiz es mucilaginosa, y se usa en la tos para detener las fluxiones y para dulcificar los humores acres. Toda la planta es narcótica, y cuando se aplica exterior-mente cuia las heridas y úlceras, y ablanda y resuelve .'os tumores.
La saxífraga. (Saxifhaga gratnulata).
Su sabor es muy acre y un poco ácido cuando está verde; pero luego que se seca pierde estos caracteres, antiguamente se hacia mucho uso desuruiz para las enfermedades escrofulosas; pero en el dia tiene poco uso.
Arnicamontana.
Se la encuentra en muchas provincias de España: todas las partes de esta piant , inclusa la flor, sou repeleutes. vulnerarias, narcóticas, vomitivas, purgantes etc.
La gayuva ó madroño. (Arbutas, uva ursi.)
S? encuentra en Aragón, las dos Castillas y Ca taluña; es planta astringente, diurética, y tiene uso en el curtido poi el tanino que contieue.
F.l manto real ó aguileña. [Achilcgia vulgaris.]
Se cria esta planta en las dos Castillas, Aragón y Cataluña, y se lisíenla mediciutt como expelente. La turmentila.
Se crin en la Alcarria, Aragou, Asturias y Cataluña; su raiz es astringente, y se la usa eu la diarrea, disentería y aun en los cólicos; molida entra como factor en píldoras; también se usa para lo* curtidos por la mucha cantidad de tanino que contieue. Barcelona.—El gobernador.
Antirihitium asarina L. Monserrat.
Aquí egin vulgaris. L. Monserrat.
Asphodelus fistulosas. L. Monjuich.
Andyala incana. Pié de Monserrat.
Anlhyllis tetrahoylla. L. Barceioua.
Antyllis cytisoidas. L. Montalegre.
Acer hispanicum. Monserrat.
Ace- monspesstilanuni. L. Cerca Vich.
Acer plautauoides. L. Monseñ.
Atiogallis certtlea. L. Barcelona.
Asplemun trichomanes. L. Monseñ.
Aspleniun seolopendriura. L. Monserrat.
Arhutus uuedo. L. Montalegre.
Altitea uff. L. Barcelona.
Atropa belladona. L. Monserrat.
Buphatahnun somosum. L. Barcelona.
Bupleurum pyreueuin. L. Monserrat.
Bupleurum frutiscesseus. L. Mousenat.
B< tónica off. L. Monserrat.
Convallaria polygouatum. L. Monserrat. Convallaria verticilUta. I,. Mouseñ.
Caléndula off. L. Monserrat.
Conyza ¡intermedia. L. Monserrat.
Conyza sguarrosa. L. Monserrat.
, Cotuleu arburescens. L. Montalegre.
Carduus tnarianus. L. Barcelona.
Cynoglosunt pictum. Barcelona.
Cnpparis spinosa. L. Montalegre,
Cusís monspeliensis. L. Monjuich.
Curiara Myrtifolla. L. Badalona.
Dijitalis lútea. L. Montalegre.
Daphue mezerum. L. Monseñ.
Eufrasia lútea. L Monserrat.
Eufrasia off. L. Plans de Vich.
Erodium supracauum. L. M»ujuicb.
Echium violacium. L. Monjuich.
Eryngium marítimun. L. Barcelona.
Fraxinus escelsior. L. Mouserrat.
Gladiolus comums. L. Monjuich.
Globularia mana. L Monserrat.
Globularia vulgaris. L. Monserrat.
Globularia alysum. L. San Gerónimo.
Galeopsis ladanum. Vich.
Galeopsis tetrahit. L. Cerca de Monstfñ.
Humulus lupulus. L. Monseñ.
Hyssopus off. L. Vich.
Ilex Aguifolium. L. Monserrat.
Lythospormun off. L. Mouistrol.
Lonicera caprifolum. L. Barcelona.
Lonicera xhosteum. L. Monserrat.
Lamiutp »mplexicaule. L. Barcelona.
Lavandula stechas. L. San Gerónimo.
Lilium martagón. L. Monserrat.
Meutotus parvilflora. Barcelona.
Myusottis paiustris. Mouistrol.
Marrubium vulgare. L. Barcelona.
Melissa grandiflora. L. Mouserrat.
Naicisus juncifollus. Begas.
Nepeta cataría. L. Moneada.
Orchisbyfolia. L. Tibidabo.
Orchis maulara. L. Monserrat.
0»yris alba. Monjuich.
Olea sativa. Esparraguera.
Stachys mrta. L.
Stichys marítima.
Siuapis nigra. L.
Stachys syloatica.
Suuycula europea.
Salvia off. Moneada.
Smila aspera. L. Monjuich.
Trichoueina barbocodiutn. Monjuich. Tamus coinunis. L. Montalegre.
Taxus baccata. L. Monserrat.
Tymua acynas. L. Mouistrol.
Tymus serpyllum. L. Monseñ.
Tenariutn chainopilie. C stell de Tiells, Tenarium polium, L. Mouistrol.
Tenariutn scorodoni». L Monseñ.
Viola enniu. L. Caldas de Monvull. Verónica Ltifolia. L. Monserrat.
Verbaseum thapaus. Mouseirat.
Vluca minor. L. Monjuich.
Verónica „ÍT. tL. Montalegre.
Veron ca auagalli». L. Barcelona.
Viburnum tinus. L. Montalegre.
Algunas de estas plantas, especialmente las Monserrat y Monseñ, sou esclusivas de Cataluña.
(Continuará.)
NOTICIAS EXTRANGERAS.
FRANCIA.
de
París 13 de Marzo.
Los señores Levaseur y Desfohert han presentado hoy á la Asamblea una enmienda al proyecto de ley sobre los azúcares. Esta enmienda tiene por base esencial una fuerte disminución sobre los azúcares brutos cualquiera clase, y un derecho especial sobre los azúcares refinados, aunque estos, eu último resul tado, deban entregarso al consumo á un precio menor que uo lo son hoy. Según el sistema de los autores de la enmienda, el azúcar no refinado, llamado cogucho, se vendería á tal precio que las clases, privadas en el dia del azúcar, podrian hacer uso de ellas, esperan que el medio ktlógramo (1,09 libra) de azúcar no refinado se venda á 45 centavos [1,3 medio] y el medio kilogramo de azúcar refiuado á 65 ceutavos [1,67 medio].
El consumo, que es hoy de 130 millones de ki-lógrateos de azúcar bruto, podría subir á 170 millones por la introducción de 40 millones de kilógratnos de azúcar extrangero; esta introducción se realizaría poi el rebajo á 11 francos propuesto por la comisiou, y mantenido por los autores de la enmienda.
En este sistema, según el cálculo hecho en apoyo de la enmienda, el tesoro público obtendría una renta de 61 millones, en lugar de 58 que consiguió eu 1849.
La comisión propone cargar al azúcar bruto en proporción del azúcar puro que coutiene. Los autores de la enmienda bajan las cantidades propuestas polla comisión y la fijan como sigue, respecto de 100 kí-lógramos de azúcar puro:
Azúcar indígena................ 22	fr.
Idem de l«s colonias francesas..	22
Idem extraogero................ 33
En el plan de ellos, los azúcares refinados pasarán un derecho especial de 16 francos por 100 kilogramos, independien!? de los derechos indicados arriba para e¡ azúcar bruto.
—La proposición de Mr. Berrycr, relativa al reem bolso del impuesto de ios 45 céntimos decretada por el gobierno provisional, es la siguiente:
Artículo 1. c El producto de la imposición extraordinaria de 45 céntimos, percibid» en virtud del decreto de 26 de Marzo de 1848 hasta la concut reacia de 174.212,404 fr. 26 cent, sera reembolsado por el tesoro público conforme las siguientes disposiciones.
2. 0 Se concede una rebaja de 10 céntimos sobre el importe íntegro de las cuatro contribuciones directas en los años de 1852, 1853, 1854 y 1855.
Art. 3. ° Los fondos de este alivio se dispondrán por el ministro de Hacienda, en descargo y provecho délos contribuyentes que fueron inscriptos eu las listas de aqu-jlla imposición extraordinaria, sobre uu créd to de 44 millones que se abrirá, á este efecto, en el pre supuesto de aquellos cuatro años.
Art. 4'. a Se proveerá á lo* recursos y arbitrios aplicables á este reembolso por el restablecimiento teñí poral de 2 décimos por kilógramo que fueron rebajados del impuesto sobre la sal por el art. 2 de la ley «le 28 de Diciembre de 1848, cuya ejecución quedar» en suspenso desde 1. ° de Julio de 1851 hasta 1. ° dj Julio de 1855.
Art. 5. A contar desde esa fecha de l. ° de Julio de 1851, las sales extraugeras ge admitirán en Francia, conforme á la ley de 10 de Julio de 1850, mediante uu derecbu de aduana fijado como sigue.
Las sales brutas, por mar, eu los puertos del O céann y de la Mancha: bajo pabellón francés 1,75 fr. y bajo pabellón extraogero 2,25 fr. En los puertos del Mediterráneo, bajo pabellón francés 75 cent, bajo pabellón extraogero 1,25.
Las sales blanca», obtenidas por la acción del fuego ó purificadas, por tierra, y por la frontera tle Bélgica 2.75 cent, v por las fronteras del Este y del mediodía 1 franco, for mar en los puertosdel Océano y de la Mancha; bajo pabellón flanees 2,75, bajo pabellón extraogero 3,25.
En lo« puertos del Mediterráneo bajo pabellón francés 1,75 y bajo pabellón extraogero 2,25-
La proposición de Mr. Berryer produjo hoy la mas viva impresión en la Asamblea. Los adversarios políticos del orador no se sorprendieron méuos que sus amigos, que se dice, uo fueron cousultados sobre este asunto.
Al justante los miembros de la izquierda y de la Montaña se apresuraron á presentar á la Asamblea proposiciones análoga* pero eu otro seutido.
INGLATERRA.
Una discusión importante tuvo eferto en la sesión de la cámara de los comunes el 10 de Marzo con motivo del presupuesto de lamarinn. Mr. Frailéis Bariug primer lord del almirantazgo, pidió á la cámara votase 39000 hombres para el servicio marítimo, apoyándose principalmente en el desarrollo de las fuerzas marítimas de Francia.
A esta demanda Mr. Hume opuso una enmienda que tendía á reducir el presupuesto de la marina á ln cantidad de 1835- La enmi uda de Mr. Hume, apoya da por Cobden, Milner Gibson y Mac Gregor, y combatida por Lord J. Russell fue repelida por 169 votos contra 61. La cantidad pedida por el ministerio fué H(lopt&(J&s
PRUSIA.
Berlind de Marzo.
El gabinete de Viena fio ha respoudido aun a la nota, dirigida por nuestro gobierno. Los diarios que han anunciado lt> contrario consideraban como talóla nota circular
ty, esposa del ayudante de órdeues del presidente de la república. Esta jóven, pacienta de Lii'S Napoleón, era hija del marques de Beauharuai*. embajador que fué de España en tiempo del imperio.
Solemnidad musical. —Hé aquí los términos litera-¡ le» en que anime an desde Bau Pertersburgo la llegada lal Norte de Asia de una artista europea.
“Hemos rec Imlo noticia de que la muy jóven y Imtiy distinguida violoncelista alemana Mlle. Marín ICIeineutiiia Cristianó de edad de 13 a 14 años, ha lle-|gado á Petropnwlow.-k en el Kamsehatka. Muy raros artistas europeos hatnau penetrado en el Norte del ¡Asia hasta Srhoittsk y nuu hasta Krasmojarsk, pero nunca ningún virtuoso europeo había llevado aun su {peregrinación hasta la capital del Kamsehatka. Mlle. Cristiaui ha hecho este largo y peligroso viage con la familia del teniente general conde de Murajeu, gober nador general de la Sillería del Este. Ha d-.do, acompañada de varios miembros de su familia, un concierto ¡ público gratuito eu el palacio del gobernador del ’Kamsehatka, en Petropawlowsk. Era sin duda la primera solemnidad musical que había jamas teuido lu gar en esas tan internas poblaciones del Norte.”
Noticias teatrales.—Los cantantes ajustados por la empresa del teatro real de Lóudres, para el preseute año, son los siguientes:
Compañía de ópera.—Señoras, Alboni, Soutag, Carolina. Dupres. Alaymo, Parodi, Giulaui, Fioreu-tiui é Ida Berlracd.
Señores, Gardoni, Scotti, Sínico, Reeves, Calzo-lari, Colieti, Ferrauti, Scapius, Cazauova, Lorenzo y
Lablanche padre ó hijo.
Se cantará una ópera compuesta por Mr. Thalberg v *3«ada de uu l¡b;:n;o ijiuScribo; otra de Mr. Aubery oirá'U&Donizzetti (obra postuma). Se inaugurará la temporada con la ópera Gustavo, de Auber, cantada por Mme. Fiorentiui.
Compañía de baile.—Señoras, Grisi, Rosati, Ferrari», María Taglioni, Petit-Stephan y la célebre mímica dramática mademoiselle Mouti.
Entre los bailes nuevos ae egecutará uno cuyo libreto está escrito por Saint-Georges y otro de mon-sieu Paul Paglioui que tiene por titulo La isla de los amores.
—Ha muerto en Fano, ciudad de la Italia, la madre del Emmo. Sr. cardenal Wiseman, la cual vivía con su hija la condesa de Gabrieli.	[L. E.]
Influencia priservatriz del cloroformo.—Mr. Au-geudre, ensayador eu la casa de moneda en Constan tiuopla, lia escrito a la Asamblea de Ciencias de Paria, señalando una nueva propiedad del cloroformo, que podría aprovecharse como un precioso antiséptico. Aunque el eter presenta muchas propiedades análogas al cloroformo, difiere de él en cuanto á la última men-eiouada; un pedazo de carne puesta en una redoma, que contenga algunas gotas solas deeter, se pudre los pocos dias: pero si se ¡utrodnee en otra con cloroformo permanece bneun. Uu doscientos avos de cloroformo hasta para couservar las sustancias animales siu putrefacción por un tiempo indefinido. Mr. Augen-dre ha conseguido también couservar los vegetales, como las polas, ¿c. por largo tiempo valiéndose del mismo medio.
El autor opina que la acción del cloroformo es puramente fisico, y que consiste en uoa contracción de las fibras ó del paréuquima, la cual causa una expulsión de los fluidos, lo que impide la putrefacción. Mr. Augendre concluye su comunicación por sentar como un hecho diguo de noticia que los antisépticos mas poderosos que conocemos como son los cloridos de zinc, sodium y mercurio, y el de formilo, son todas clorimas compuestas, y que obran sobre las sustancias urgánicas sin comunicar sus priucipios constitutivos á estas sustancias.	(Trad.J
—Aconteció no ha mucho que cierta señora alemana entregó á una nodriza de tina aldea un niño para que criase, dejando la suma correspondiente al salario de cuatro años. Pocos dias después, un caballero trajo á la m suia nódriza otro niño t-un igual objeto, y por una coincidencia siiigu'ar los dos eran sumamente pa recidos. Pasado algún tiempo, el caballero tuvo que hacer un largo viage, por lo cual pasó á ver á su hijo y dejó á la a dea na una cantidad suficiente para que le alimentase por algunos años. Trascurridos cuatro, la señora volvió á la »Idea á recoger su niño; pero utfo de lo? dos hahia muerto durante este tiem| o, y la nodriza no sabia á punto fijo cual de ellos era, si el de la señora ó el del caballero. La madre sostenía que el vivo era suyo, y se obstinaba en llevárselo con murho empeño, cuando se presentó euel pueblo el caballero que, de vuelta de su viage, venia eu busca del depósito que confiara á la imle'-isa aldeana. Cuando supo lo que pasaba, no titubeó eu sostener que le pertenecí» el niño que estiba mirando. No hubiera sido posible resolver la duda, ni dirimir la coutieuda, á no ser por el cura de la parroquia, que euterado del negocio, lo arregló casando á los do» contrincantes, los cuales afortunadamente se conformaron cou esta avenencia.
[L. L]
—	Estadística-—El barón Cárlos Dupin leyó ¡t la A cadrniia de Ciencias de Paria el dia 3, una memoró» estadística sol.re la murta ¡dad en Francia de niños eu los cinco primeros años de su vida. A fines del siglo diez y ocho se probó que de 10,001) niños solo sobrevivían 5,832; eu los primeros cincuenta años del mismo siglo, vivían 6,695 tle diez mil entre la* clases mas afortunadas. El barón Dupin ha tratado de probar que de 1000 recieu nacidos, ciento cñarenta y seis llegan á los seis afios de edad eu los departamentos méuos favorecidos, mucho mas de los que sobreviviau el siglo pasado en las clases mas acomodadas. Considéra se como una maravilla el que la población de Marse lia se haya duplicado en cuarenta años. Otro tanto ha sucedido con la ciudad de Glasgow, y siuo oigamos al duque tle Argyll. eu su excelente memoria presentada al Ateneo de Glasgow.
Eu los 50 »ños que han transcurrido del presente siglo, no solo lia aumentado momentáneamente le riqueza y pohlat ion de Glasgow, sino que dicho aumento ha sido auu mayor que el total de habitantes que componen la población de muchas de las primeras ciudades del imperio. A principios del siglo actual la población de Glasguw solo ascendía á 77,000 habitantes; al presente se calcula en 376,000, siendo el aumento desde 77,000 á este último número, de manera que puede muy bien establecerse el hecho de que el aumento ha ascendido en el siglo diez y nueve á tres-cient s mil habitantes,-***-——
—	Obra notable.—Roma ha sido siempre célebre por sus piuturas en mosaico. Hemos oido hablar de un retrato de Pío V cuyo rostro solamente consta de mas de un millón de piezas cada una délas cuales no excede eu tamaño á un grano de mijo. La palabra mosaico se deriva de la obra que por divino mandato encargó Moisés á Aaron, la cual era toda de piedras preciosas.
—Historia de un ratón.—Un viagero nos ha referido lo siguiente: “Desde que hice mi último viage en la fragata Constelación, fijo siempre ln atención en los ratones. Habíamos hecho eecala n Norfolk cou el objeto de tomar víveres. Eo uno de los costados del buque había quedado una tabla que le ponía en comunicación cou el muelle. Uua nuche de luna descubrimos en dicha tabla dos ratones que trataban de subir al bu que. El de delante parecía guiar al de detras por medio de una paja cuyas dos extremidades «ujetabau ámbas con la boca. Logramos cojerlos y con sorpresa descubrimos que el que era guiado por el otro estaba completamente ciego. Su fiel compañero trataba de conducirlo á un sitio en que uunca debian faltarle provisiones. Conmovidos, no quisimos matarlos y nos contentamos con volverlos á poner en tierra.
Telégrafos eléctricos.—El producto del telégrafo
có á su pecho y disparó. Al tnomeuto cayó, y el jóven, apeándose etitúnces rápidamente, la puso eu su coche y dió órdeu al corhero de dirigirse rápidamente al hospital Benujou. El carruage partió velozmente, y como a ninguno de los que se hallaban presentes se 1« había ocurrido la idea de preguntar quieues eran los actores de aquella extraordinaria escena, se contentaron con dar parte de' hecho al comisario de policía. Todavía no se b bm podido drgrubrir uada respecto ■le tau misterioso asunto, pues los intercsailos no ha-hiau ido al hospital, sino que habiau desaparecido sin que se volviese h saber de ellos.
—Descubrimiento importante.—En la última reunión de la Sociedad de Horticultura de Lóudres, se presentaron varios vegetales seros romo chícharos, frijoles, zanahorias, nabos, &c. los cuales parecen haber sido secados por medio de un procedimiento particular inventado por M. G.ma¡, el célebre eiiibalsaiuador. Dicho, procedimiento consiste en dividir los vegetales grandes eu trozos pequeños los cuales se introducen eu un aparato de doude se extrae el aire, hasta que los vegetales han perdido toda su agua quedando peifec-tameute secos. Eu este estado se pueden conservar duraute un tiempo ilimitado sin que pierdau ninguna parte de su sabor, pues como solo se les extrae el agua, después de cocidos son tan sabrosos como si estuviesen enteramente frescos. Siestosautecedentcgsoii comprobados por la experiencir, el descubrimiento es de suma importancia, principalmente páralos navegantes, pues pueden abastecerse de este modo de todos los veget- les que necesitan. Parece que por medio del mismo procedimiento pueden conservarse todas las frut-.s, como peras, albaricoques &c. y hasta flores, pues á consecuencia de la rapidez con que se efeclú g l» sequedad, las últimas conservan hastasuscolorFst.il brillantes como cuando se hallaban en el jardín. En confirmación de esta verdad, se han enviado várias muestras á la Sociedad, y se dice que se presentarán otras eu la Grande Exhibición de Jyde-Park.	(Trad.)
Exposición universal.—Escriben de Lóudres: “Entre lo* objetos mas notable* que figurarán eu la sección artística de la exposición uuiversal se encuentra un camafeo grabado por el célebre caballero Giromct-tt, de Roma, cuyas obras, como es sabido, rivalizan con las mas perfectas que eu este género nos ha dejado la antigüedad.
La piedra de que acabamos de hablar es de las mas bellas; es una corualiua oriental de tres capas que tiene el extraordinario tamaño de cuatro pulgadas de largo y tres de ancho. El asunto quo Giroinetti ha grabado eu relieve, es el del célebre camafeo sardouix antiguo que se halla en París, y que se compone de Tolomeo 2. s llamado Ftladelfio, nacido 309 años antes de Jesucristo y muerto en 249 de la misma era, y de su esposa Ardinoe, llamada á causa de su gran belleza, Vétius Zefisitis.
Girometti ha empleado seis años en concluir esta hermosa obra la cual, si se dá crédito á loa conocedores de Roma, sobrepuja todo lo que «I grabado moderno en piedra ha producido hasta el dia.
Toma esta y vuelve por otra.—Sábese que Mr. Alfonso Karr vive coustaiitemeiite en Saint-Adresse doude distribuye sus ocios entre el tnar que ¡e gusta mucho, la jardiuería q-te adora con pasión, y la lite-ratara que no puede ya soportar. Horticultor de primer órden profesa á su jardín un amor paternal; pero como le falta el tiempo necesario pard entregarse cuteramente á sus flores y arbustos, las confia al cuidado del tio Jacqiiot. antiguo marino, que se ha hecho jardinero en la vejez. En todo loque no es semilla, cebolla ó ingerto, el tio Jacquot considera á Mr. Alfonso Karr como un oráculo, pero en este terreno so cree tan sabio como su amu.
Tio Jacquot, le dijo Karr el otro dia para poner su ciencia á prueba, he aquí unas semillas que me a-caba de enviar un amigo de París; mire V. que semillas son porque en cuanto á mí, confieso que en vano me he roto la cabeza tratando de adivinarlo. Y le puso en lamanouti paquete de semillas rogizas que el liuett hombre examina en todos sentidos sin poder averiguar nada.
Tome V. la cosa con calma, tio Jacquot, dijo el festivo escritor con una burlona sonrisa; mañana tne dará V. la contestación.
—Hum! esclamó el tio Jacquot, iluminado por el aire burlón de su amo; aquí hay gato encerrado.—Y áfnerza de examinar y oler el misterioso objeto, auxiliado por su instinto de marino acabó por adivinar que las pretendidas semillas no eran otra cosa que huevos de arenque.
—Ola! quieren jugármela, dijo en su interior el tio Jacquot, allá lo veremos. No seré yo el burlado.
Al di. siguiente por la mañana volvió á la carga Alfouso Karr.— Y bien, tio Jacquot ¿dónde están mis semdlas?—Las he sembrado Mr. Alfonso—¿De veras? ¿y qué ha resultado?—Uu semillero magnífico—¿Qué está V. diciendo? esclamó Karr estupefacto mucho me alegraría de vello—con mucho gusto; venga V.
Y lo coudujo al sit'o mas bello del jardín donde le enseñó un hermoso cuadro de arenques recieu nacidos, que levantaban sus doradas cabezas eu las cuales se reflejaba el sol. Al aspecto de este plantío tan giotesco como nuevo, Karr dió uua palin.da en el hombro de su jardinero que se sonreía socarroua-uiente.
Vamos, tio Jacquot, V. es un jardinero modelo. Si yo fuese Boileau, le dirigiría uua epístola.
(Trad.)
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
HORTICULTURA.
» 10 contrario cous.ueraoai. como a, «a | particular en París en la primera quincena de auesta-de 2 do Marzo, d.r.g.da por el príncipe j ¡)|ecimiento ha 8¡do
como sigue: por los despachos rede Schwartzenberg á los agentes del Austria, y de la m¡t¡do8 par¡g 203_2Ü fr^ por |os despacho» envia-que uua copia se remitió á nuestro gobierno. Este un- dofj Je par¡8i 472_59 fr. Total, 675—79 fr. Del 15 portante documento, que tiene por objeto intimidar •, 22d(j M(|rzo eg ,lecir, p0r espacio de ocho dia» »o-los pequeños Estados, y destruir su resistencia á |08! |ameute, el telégrafo ha producido: despachos remití-proyectos del Austria, ha sido hoy el «l'jetode todas dcs ¿ parig .g7 ff eov¡ado8 desde p'ariSi 517, Tolas conversaciones. La sutileza con que la Nota Pre_jta| j ¿¿4 seuta el asentimiento de Prusia á los proyectos de ’
V .----------------	•	,	, . ■	No se incluyen en esta cuenta, los productos de
Austria, y que pudiera extraviar los ánimos hadeter- (	, ¡utermedios, es decir los que no han paramado á nuestro gobierno á enviar a Viena una res-	^ p ¡	H	r
puesta decisiva.
(Trad.)
VARIEDADES.
Necrología.—Ha muerto hace pocos dias, á una edad muy avanzada, el decano de los generales fran-
La administración espera extenderse eu el presea te mes hasta Bruselas, y entóuces se aumentará constantemente eu proporciou mas considerable el número
de despachos.
— Una escena en Paris.—Según dice el Droit ha o-currido una eeeena^xtraordinaria en los CamposElí seos.
HUEVO METODO DE INGERTAR LOS ARBOLES FRUTALES.
El Círculo práctico de horticultura del Sena inferior se ha ocupado de un método de injertar los árboles frutales que ha puesto en práctica M. Vard, propietario de Moutaux-Maladea. La referida sociedad nombró una comisión para que examinara detenidamente el procedimiento de M. Vard y digera lo que sobre este método le pareciese.
Después de examinado detalladamente este injerto, la comisión tuvo que resolver dos cuestiones muy principales; la primera indagar si este método de injertar de M. Vard era nuevo, y la seguuda si este injerto producía alguna ventaja rea!"para la horticultura.
Para resolver la primera cuestión ao hiz» un examen severo de las obras que especialmente han tratado del injerto, y la comisión encontró que Andrés Thonin hablaba de este método en su obra de injertos publicada en 1822. Este método, á que el sabio escritor citado, da el nombre do injerto de clavija, es el misino que M. Vard describe como nuevo, titulándose su inventor.
Por lo que mira á ia segunda cuestión, es decir, para saber si este injerto puede reportar á la horticultura beneficios notables, la comisión tuvo presente que M. Vard le señala dos objetos distintos, y ambos «preciables, que sou: primero, el de llenar los vacíos que existeu en las pirámides, y el de obtener ramas; sc-guudo, de introducir en las ramas laterales otras trasversales fructíferas cuaifdtY estas no producen fruto.
Para el primer caso, la coinisiou ba notado, examinando las operaciones practicadas, que la mayor parte de los injertos hechos en la primavera última hau tomado mas bien el carácter de ramas fructíferas que el que manifiesta las ramas principales: cree I» comisión que esto es debido á la posición casi honzon tal del injerto sobre el patrón que se eucutntra cu oposición con la savia ascendente: no obstante, °PIU la comisión que hasta haberse conseguido nu®Ja pruebas, debe darse la prefereucia al injerto de ta o llamado de Rickard, siempre que sea posible, cuan se trata de llenar los vacíos sobre las pirámides o ej central del árbol.	. .
Para el segundo caso, la comisión cree que 8 darse la prefereucia al injerto de clavija para «« e ramas laterales fructíferas, practicándolo eu las ra' que no llevan fruto. Tiene ven) .jas sobre los otros ^ todos, como son la ejecución fácil, no ser necesa''‘ joD ligadura, la proutitud con que se practica la oper y la mayor hermosura del procedimiento.
INDUSTRIA.	,olill.ueii
_ -	.	Tinta.—Bajo el nombre de tintas se '
Venia de la Barrera déla Estrella nn lindo car-;iodo» lo»líquidos coloreado» que sirven para