¿a V. S. de 25 del corriente en que se sirve remitirme la cnmuuicacion suscrita por varios vecinos ,ie esa ciudad, para poner en inis manos un bastón elaborado por artistas españoles, como muestra de su gratitud á las gracias acordadas durante mi visita onciai y por el ensanche que he creido deber dar á ese distrito jurisdiccional. Al acordar aquellas gracias y al decretir el ensanche de jurisdicción lo mismo que eu todos los demas actos de mi gobierno, 9 ,|o lo bago impulsado por el seulimietito del deber que me ¡mponeel cumplimiento de las órdenes de S. M. de procurar p r todos los medios posibles la ventura y felicidad de esta preciosa Antilla.—Me es siu embargo muy satisfactorio el testimouio de los sentimientos que como representante de S. M. me manifiestan personas tan distiuguidas de esa ciudad uno ¿e los centros de ilustración y do riqueza de esta Isla, y en aquella consideración admito el bastón que me ofrecen. Yo lo conservare siempre con noble orgullo como uua prueba de que he sabido ser para la ciudad de Matanzas fiel interprete de los deseos de 3. M-—Dios guarde á V. S. muchos años. Habana 27 de Marzo de 1851.—Jesé de la Concha.—Sr. Brigadier Gobernador de Matanzas.” '
NOTICIAS NACIONALES,
MINISTERIO DE HACIENDA
Illmo. Sr.: Enterada la Reina (Q. D G.) del expediente formado en esa Dirección general, con el fin de determinar los derechos que deban satisfacer varios cargamentos de estaño procedente de Singapore en bandera española, y teniendo en cuenta que si bien la disposición 8. " de las que se hallan al fiual del a-raiicel impone á los géneros, frutos y efectos procedentes de los paiscs extrangeros de Asia que vengan en pabellón nacional el derecho de los cuatro quintas partes del establecido como regla general á los artículos procedentes de Europa, no debe afectar dicha disposición 6 los que tienen señalados derechos especia les, cuaddo proceden de Asia, en cuyo caso se halla el estaño; S. M. la Reina se ha servido mandar que el estaño quo venga de Singapore ú otros puertos de Asia, bien sea directamente de eilosó bien como parte de cargamentos de buques que habieudo Salido de Mauüa ú otros puntos mas distantes haya sido embarcado en cualquier puerto asiático, adeude los nueve reales por quintal que señala la partida 499 del arancel vigente.
De Real órden lo digo á V. I. para su inteligencia y efectoe consiguientes. Dios guajdo á V. I. muchos •años. Madrid 7 de Febrero de 1851.—Bravo Murillo. __Sr. Director general de Aduanas y Aranceles.
Illmo. Sr.: Visto el expediente formado con motivo de haber presentado la viuda de D. José Rusiñol, de! comercio de Barcelona, al despacho de la aduana de dicha capital una partida de 486 libras en bruto de fósforo vivo, y querer la administración exigir los derechos por la totalidad del peso, con arreglo !í lo que previene la real orden de 29 de Julio último, sin tener eu cuenta que solo ha resultado en limpio 217 libras, puestas demás Insta el completo de aquel número corresponden á los envases dobles que siempre trae dicho artículo para su resguardo, he resuello de conformidad con el parecer de esa direcciu i general quo solo se exijan los derechos de las 217 libras del peso limpio, y que para lo sucesivo, puesto que el fósforo vieue euvasado de una manera especial que hace aumentar considerablemente su peso bruto, se abono como tara el 50 por 100 al tiempo (te hacer el despacho.
Lo digo á V. I. para su inteligencia y fines consiguientes. Dios guarde 5 V. I. muchos años. Madrid 1? de Febrero de 1851.—Bravo Murillo.—Sr. director general de aduanas y aranceles.
DOCUMENTO PARLAMENTARIO.
Art. 69. En todos los expedientes de alcance ó desfalco y sus incidencias, será parte el fiscal por lo relativo á las actuaciones del tribunal, y en estas hará do juez ponente el miuistro letrado de la sala respectiva.
Disposiciones transitorias.
Art. 70. Desde la publicación de la presente ley se considerarán como administrativos todos los expedientes judiciales sobre alcances y desfalcos que se hallen pendientes eu las subdelegaciones de reutas ó eu el tribunal de cuentas.
Los primeros se pasarán desde luego á los gobernadores de proviucia, y los segundos á las salas del nuevo tribunal para su eontiuuacioii eu la forma que esta ley prescribe.
Exceptúa use de esta regla los que se hallen pendientes de la decisión sobre incidencias que por ser de derecho civil corresponden al conocimiento de los tribunales de justicia al tenor de lo declarado en el art. 22 de esta ley. El curso del apremio en estos expedientes so suspenderá ó cotititiuajá según lo que le prescribe el mismo art. 22.
Art. 71. Las causas crimina'es que sobre los delitos expresados eu el art. 21 existen en el tribunal de cuentas, se remitirán á la audiencia del territorio donde tenga su domicilio el respousable, úáque pertenezcan los juzgados de reutas que las hubieren sustan ciado en primera instancia, y las que pendan ante cs-tosjuzgados se consultarán y remitiráu en su tiempo y caso á la audiencia respectiva.
Art. 72. Las cuentas de atrasos hoy pendientes se examinarán y fallarán con arreglo á esta ley en cuanto las sea aplicable, y parasu despacho sucesivo so distribuirán por el trimestre entre las secciones y les salas dei mismo encargadas de las cuentas corrientes.
Art. 73. El Gobierno publicará los reglamentos para desenvolver convenientemente las disposiciones de la presenta ley oyendo previamente al Consejo Real así para formularlos como cuando estime conveuieute modificarlos después de publicados.	'
Palacio del Congreso 9 de Enero de 1851.—Veu
En consecuencia hemos sancionado el arancel! —Iglesia desxria Catalina.—Hoy viérnes esta-general para el comercio con la Europa, redactado por rá de manifiesto en la iglesia del monasterio de este el ministro de Hacienda, de acuerdo coa el gobernador nombre el Santísimo Sacramento durante todo el dia general dol reino de Polonia, y nuestro Lugarteniente en loor del sagrado carazoo de Jesús, noticia que di-eu el Cáucaso, y examinado eu todas sus partes por el moi en nuestro número de ayer y hoy recordamos á consejo del imperio y por 1 .jauta de comisiou del Cáu- j nuestros lectores, caso; y al trasmitirlo al Seuado-dirigeute, vengo en ordenar cuauto sigue;
1.	c Este arancel empozará á regir en todo el imperio y en todo ei reino de Polonia el 1. ° (15) de E-uero próximo.
2.	° Quedará al propio tiempo suprimida la línea de aduanas existente entre el imperio y el reino de Polonia; extendiéndose á este la admiuistraeion de las a-duauas rusas.
iglesia-, casa del Sr. D. Vicente Osé», calle del Prado, establecimiento de ropas el Comercio, calzada de Galeano esquina Ala calle de San Miguel; casa del Sr. I). Antonio Ruvirosa; calle del Geptunon. 70 J, y casa del Sr. D. Nicolás López de la Torre, ca!le de S. Miguel núm. 70.	2
"^A OM1 NISTRAC1ON	" ^^ ~
DE LA REAL CASA DE BENEFICENCIA.
— Partida DE artistas.—Enel vapor Georgia que Relación de las cantidades que hon entrado en esta Administra-
salió ayer para Nueva-York han partido la señora Strflenone y ol señor Bettini artistas de reconocido mérito y á quienes deseamos un feliz y pronto vjnge.
—Santa Clara.—Grandes son los preparativos que se hacen eu la iglesia del monasterio de este nombre para la solemne fiesta consagrada al Gran Poder de Dios, todoM los domingos primeros de cada mes por algunos devotos vecinos del barrio de dicha
3. c Las mercancías en 1. 0 (12) de Enero de 1851 iglesia, se hallarán depositadas en los almacenes de aduana!	—Fiesta Religiosa.—Se nos asegura que una se-
sitt haber satisfecho los derechos, quedarán sujetas á ñora devota trata de costear una solemne tiesta eu loor los nuevos derechos: aquellas sobre las cuales se han Je nuestra señera de los Dolores en la iglesia de Ls re-
aumentado los derechos por el nuevo arancel, lo satis farsa según la antigua plauta.
El Senado dirigente dispondrá lo conveniente para el debido y puntual cumplimieuto dol presente decreto.
Sau Petersburgo 13 (25) de Octubre de 1850.— Es copia traducida.
Rivas.”
verendas madres de Santa Teresa y los dias de la próxima semana santa.
—Ferro-carril.—Se nos dice que por los carros de esta empresa hot partido para alguuos de nuestros pueblos queridos por su saludable temperamento y el risueño aspecto do su naturaleza, muchas Firmado.—Francisco Baguer y jdo las familias de esta ciudad que acostumbran pasar
los dias de la Semana Sauta y pascua de Resurrección
17
—Alejandro Llórente.—José Sánchez Ocaña.—José nada, que no se pondrá por ahora en esceua.
Finaliza ti proyecto de ley orgánica del Tribunal mayor de Cuentas.
Art. 59. Ningún funcionario del tribunal podrá intervenir eu el eximen y juicio de una cuenta Cuando concurran en él alguna ó algunas de las circunstancias, quo segttn el derecho comuu ó administrativo, induzcan parcialidad en favor ó eu contra de los responsables.
Así estos como la parte fiscal, en su caso respectivo, podrá pedir la uulioad de lo actuado antes de ejecutoriado el f l o de la cuenti, siempre que se haya contravenido á esta prohibición, siu perjuicio de la responsabilidad del funcionario contraventor.
Art. 60. El Gobierno comunicará al tribunal un traslado de todos los nombramientos, traslaciones separaciones de los empleados en el manejo de fon dos públicos, para que el tribunal, en el ejercicio de sus funciones, pueda tener conocimiento fácil del paradero y situación de los responsables de las cueutas
TITULO V.
De los alcances y desfalcos.
Art. 61. Pura hacer efectivos los alcances qtta re tulten de las cuentas, la sala respectiva del tribu nal abrirá expediente encabezándole con certificación di-1 «nrgo ó descubierto, y delegando sus facultides eu la autoridad administrativa de quieu «ea subalterno el alcanzado, la cual procederá por la via de apremio contra las fianzas y bienes de este y contra tus demás que como fiadores, como testigos de abono ó como gefes dei alcanzado puedan tener responsabilidad subsidiaria, guardando el órdeu correspondiente, y procediendo con arreglo á las ley administrativas y órdenes de la materia. Cuando juicio del tribunal fuere conveniente; se hará la delegación expresada en la autoridad administrativa del ter-riturio donde radiquen las fincas hipotecadas eu la fi tiza del alcanzado.
Art. 62. ’ La sala vigilará sobre el curso de estos expedientes, y exigirá quo la autoridad delegada le dé partes periódicos de su estado, removerá con sus providencias los entorpecimientos que ocunieren, y cuid rá de que se le remita eu tiempo oportuno el documento formal que justifiquo el reintegro del alcance. Este documento deberá expresar circunstanciadamente la forma y las especies eu que el reiu-•egro se haya verificado.
Art. 63. Etilos procedimientos de cobranza y responsabilidad de desfalcos causados por empleados y averiguados antes de las cueutas ó fuera de ellas, los respectivos gefes del alcanzado estarán sujetos á la Jurisdicción y vigilancia del tribunal debiendo darse parte sin demora eu la formación de todo expediente de esta naturaleza, y proceder en ellos como en los do alcauce al tenor de lo prevenido eu el artículo 61 y 62.
Lo dispuesto en este artículo se entenderá sin Perjuicio de la acción administrativa que directamente corresponde á la autoridad del Gobierno sobre dichos gefes.
Art. 64. De las providencias definitivas que dicten los gefes delegados, así en los expedientes de alcauce como en los de desfuico; podrán los interesados responsables apelar para ante el tribunal interponiendo recurso dentro de los cinco días siguientes al ®u que se les hubiese hecho saber.
Art. 65. No serán apelables, sin embargo, a-iueHas providencias en que ei delegado ejecute simplemente preceptos determinados del trihnual; pero de estos Podrá suplicarse dentro de diez dias para la otra sala a|enipre que se trato de providencias ó declaraciones 18 responsabilidad independientes de la decisión de us cuentas ó no comprendidas eu estas.
Art. 66. Los recursos expresados en los dos artículos anteriores, solo suspenderán ia ejecución pen-tente cuando los que los interpongan cousiguen el "“Porte del descubierto porque se proceda en el Ban-e" español de Sau Fe rilando, ó en cualquiera otro es-. .“cimiento autorizado al intento, ó cuando al ad-“"úrlos acordare la sala del ti ibunal la suspensión por cia|tnar 8e®ura 'a fiauza ó por otros motivos espe-
67. Los delegados remitirán al tribunal copia eora de la parte del expediente quo tenga relación itíA 8 '“c'dente que hubiese motivado la apelación, uli rt |	^as instancias de apelación ó de sú-
cc>C | 8 ^U8 tratai1 *°3 arrodos 64 y 65, se declarará g¡ nc U8a la actuación con uq escrito porcada parte, y •eáM °’iec‘e8e prueba, cuando no la hubiese, la sala detu ar”* *>ara Practicarla el térmiuo que estime pru-Ceja8’ Pasado el cual se dictará la resolución que prora i *®rmino no podrá exceder de treinta dias pala. a ,““ínsula, y de cuarenta y cinco para las is-M aJyauentes.
Hernández do Ariza, secretario.	[G. de M.] j
Madrid 19 Je Febrero.
En uii periódico de Córdoba del 15, encontramos > el siguiente artículo, que trascribimos con gusto á í nuestras columnas, sobre la navegaciou del Guadal- j quivir;
“M. Carlos Ross ocupa hoy la atención pública de esta capital, y su sistema de navegacioa es el objeto de todas las conversaciones. No podia suceder otra cosa atendida la importancia del asunto. Navegar el Guadalquivir por su cauce, siu hacer eu él variaciones ni reformas algunas, cuando en el presupuesto de canalización y canal lateral se habian estrellado todas las empresas y todos los mejores deseos, es un adelanto que puede reportarnos iumensos beneficios, á cuyo exámeu nos debemos consagrar con preferencia.
El sistema de M. Ross es sumamente sencillo; los barcos en que ha de navegar están construidos en la forma de balsas, las que se componen de cajones hechos de planchas de cobre y zinc herméticamente cerrados, (para cuyas planchas ha obtenido en Inglaterra un privilegio de invención) los cuales tienen un pié de ancho, otro de alto, y ciuco de largo [medida inglesa].
Las balsas pueden ser del tamaño que se quiera, según exija la cantidad de productos que hay que trasportar, ó las condiciones de los rios. Se reforman en muy poco tiempo, pues esta operación está rednci-la á uuir el número de cajones que se desea, atravesándolos con un palo por un anillo que cada uno tiene fijo eu uno de sus ángulos. Así, pues, la balsa puede componerse de 20 ó de 40 cajoueg.
Estos, encerrando una carga que pese seis veces masque ellos, deben estas calar úuicamente 9 pulgadas de agu: ; aun puede aumentarse ia carga hasta ocho veces el peso del cajón, y entonces la cala será de 11 pulgadas. Sin carga alguua calan solamente pulgada y media.
Los cajones que hasta ahora hemos visto están construidos por la conducción de líquidos y granos, los que se introducen en ellos por un agujero que se cierra después perfectamente por uu tornillo de los citados metales. Sobre estos cajones unidos ya en forma de balsa puedeu trasportarse toda clase de efectos.
Indudablemente estos barcos son muy á propósito para los rios de mucha corriente y de pocas aguas, tanto porque necesitan pata navegar tnénos que cualesquiera otros de los couocidos hasta el dia, cuanto porque pueden bajar las corrieutes rápidas sin hundirse y sin riesgo de la carga que lleven herméticamente eucenada Para pasar las presas de los molinos de nuestro rio tienen la ventaja de que, como se compo ueu de cajones que cou la carga podrán pesar dos quintales, es facilísimo separarlos, trasportándolos de un lado á otro, merced á uua máquina que podrá verificarlo en poco tiempo.
M. Ross esperaba obtener por este sistema de navegación una economía inmensa sobre los medios de trasporte por tierra. Para llevarlo delante uo tiene que gastar sumas aiguuag en practicar alteraciones el rio, ni necesita mas capital que el que ha iuvertido eu la adquisición de los cajones. El gasto de navegaciou está reducido al jornal de los hombres que guian las balsas.
Le hemos oido formar el siguiente cálculo; cuatro hombres bastarán para guiar una balsa que conduzca 200 fanegas de trigo: abonándoles 25 rs. diarios, y suponiendo que se inviertan 12 dias en el viage de Córdoba á Sevilla y en su regreso, los jornales importarán 300 rs. vn.; el costo .le la couducciou de cada fanega de trigo por este método seria el de 14 reales siendo hoy el de 12 por los medios ordinarios.
Cuando en el número 28 del Diario, y con referencia á antecedentes recibidos de Iuglaterra, habla otos de este proyecto, digimos que llegada la balsa á Sevilla y se descargaría, se separarían los cajones que la compusieran, trayémlolos por tierra para emprender otro viage-Tal era entonces el pensamiento liel inventor. Reconocido por él después el rio, cree que será posible traer por ei mismo de Sevilla á Córdoba la balsa vacía, aun cuando sea á la sirga, ob:eniendo así mayores ventajas de las que calculara eu un principio.
Estos son los datos que basta el dia nos hemos proporcionado acerca del sistema de uavegaciou de M. Ross, de algunos de los cuales hemos tenido ocasión de tocar la certeza anteayer tarde en el estanque de ¡la huerta del Alcázar, donde el inventor planteó su método dando uua prueba de la verdad de sus aseveraciones. Vimos, en efecto, una balsa formada de ocho cajones vacíos, que calaba pulgada y mediarle agua, y un cajón que cotiteuia dos fauegas de trigo y que calaba echo. Creemos, por lo tanto, que la navegación por este sistema puede llevarse á efecto. Rés-tauos solo ver, y en ello debe fijar M. Ross toda su atención, las economías que hau de obtenerse, pues que, según aparece del método antes expuesto, sou muchas las operaciones que hay que practicar en cada viage, dudamos que puedau ejecutarlas solo cuatro hombres.
De todos modos, si no las señaladas anteriormente algunas creemos que hau de reportarse.
Por ello, pues, deseamos ver cuanto antes el resultado del primer viage de ensayo, que, según hemos entendido será dentro de breves dias, porque el mismo 31. Ross conoce que solo la práctica podrá decidir algunas de las especialidades de su nuevo método.
Tendremos al corriente á nuestros lectores de cuanto ocurra sobre el este importante acontecimiento.”
—Para el próximo mes de Marzo se anuncia el enlace de la hija de los excelentísimos señores duques de la Conquista, marqueses de Palacios, cou el marques de Sau Saturnino.
Idem 20 de ídem.
Por el ministerio de Estado se publica en la Gaceta de hoy el siguiente documento, que puede interesar al comercio español:
,,Consulado de España en Odessa.—Traducción del ukaz del emperador de todas las Rusias, fechado en 15 (25) de Octubre de 1850, y publicado en la Ga ceta oficial de Odessa.
En nuestra couitante solicitud por la prosperidad del comercio y de la industria, y con objeto de facilitar uuestras relaciones comerciales con el extrangero, asimismo que los iutereses entre nuestros fieles súbditos del imperio de Rusia y del reino de Polonia, hemos juzgado útil y conveniente promulgar uu solo arancel de aduanas para el imperio y el reino, suprimiendo la linea interior de aduanas entre los dos países.
—S. M. la Reina, deseosa siemprede aliviarla suer- i entre las flores de nuestros campos, te desgraciada de los que padeceu, y al mismo tiempo	—Compaúia dramática-—Sabemos que se estáu
tiempo con el noble fin de contribuir al sostenimiento1 haciendo al preseute tudas las diligencias necesarias del teatro Español, ha dispuesto qua el célebre drama para llevar á cabo el proyecto de organizar uuu buena del Sr. Rubí Isabel la Católica se ponga ec escena cu ¡compañía de verso, que trabaje eu uuestro gran tea-e! te-itro Real. Su primera representación, que se ve-j tro provisi.inalmeute hasta la llegada de la célebre aerificará el lúues, debe ser á bcueficio de los establecí-¡triz Da. Matilde Diez y el Sr. Romea, según di-mientos piadosos: el producto de las restantes se apli-ljiinos eu uno de nuestros próximos pasados u útne-cará como subvención para el teatro Españo'. Este i ros. Nos place esta noticia que creemos interesante espectáculo no puede inénos de llaurrr justamente la para nuestros lectores »mantés de la declamación y atención pública: el mérito de la obra, el número con-1 verdaderos entusiasta por las glorias del teatro uacto-siderable de representaciones que obtuvo el invierno ¡nal.
anterior, desdo cuando no ha vuelto á ejecutarse, y el i —Guanabacoa.—Se uos asegura que para los soaparato y lujo con que se exornará, bastan y sobran |en,„es actos religiosos de la próxima Semana Sauta,
---------------* * ---------- f - 1 . ---------------' -  --’—: * * *--“---g u todos lo»
tienen muy entusiasmados á los fieles veciuos déla misma.
cton, por razón de lo» re»pon»o» que se han cantado en su ca-pilla de esta Real Casa, y por otros respectos en todo el mes de la fecha, á saber:
1851.	P*. Kf*.
----	Responsos.	■■ ■	•
Marzo 7.—Por un responso cantado al cadáver del Ldo. l>. José Galcerán, y pagó la Sra. I>a. Josefa Alegría—
Idem 18.—Por id. id. al de la Sra. Da. Dolores de
Sentinanat, pagado por el Sr. D. MieuM Ameiaga-
Sin especial denominación.
Idem 15.—El Sr. Teniente Gobernador de S. Cristóbal ha destinado áeete estable« ¡miento 17$ procedentes de 4 bailes de disfraces que D. Andrés Saenz, vecino #
«leS. Diego de los Baños, ofreció al impetrar la licencia; y 12$ 6 rs. que con el mismo objeto consignó don Raimundo Forts del propio San Cristóbal, cuyas d«»s sumas componen----------------------- 29 €
Idem id.—Por recibid«» «leí Sr. Tesorero de la Comisión Superior de Policía Uibana por la composición del puente y casa de la esquina del Rayo, hecha por ^ los operarios de esta Real Casa.——----- ------- 99 7$
$ 163 5
Dádivas en especies.
Idem 30.—El Exento. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general ha cedido á este Establecimiento una toan de seiba que ha arrojudo el mar á la cala de San Lázaro.
Bt neficenciu 31 de ¡Marzo de 1851.—‘
' '"i UN TA DE'GOBIERNO DEL REAL COLEGIO '
DE CORREDORES,
El colegial D. Felipe G. y Gutierres, ha nombrado por su dependiente auxiliar á l). Js^é Reguera; lo que se hace presente pura conocimiento general. Habana y Abril 3 de lool.—• I ^aliue* V. Mandiá., smdic v _	_	__________
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana l.° de Abril do 1851.
tura González Romero.—Francisco García Hidalgo, para justificar nuestra»'predicciones. Las decoracioues SB hacen los mas brillautes preparativos eu —José Match y Labore».—Pedro Nolásco Atirióles.; serátt las piuladas para la ópera La Conquista de Gra- templos de esta villa, preparativos que tiene
(P. N.)
NOTICIAS EXTRANGERAS.
ALEMANIA:
Habaaa 4 de Abril.
Hablando un periódico extraugero de los asno tos de Alemania, dice: “Juzgando portas aparieu'j cías, las diferencias sobrevenidas entre Prusia y Aus”! tria parecen complicarse mas bien que sinip ificarse'
Ei gobierno austríaco contesta en una memoria muy desenvuelta á la Prusia bl derecho de renovar la antigua Dieta. Refiérese al objeto de las conferencias de Dresde á saber: la revisión de la coustitucion federal. Así, la Prusia tendrá ahora que considerar como una concesión ex traordiuaria lo que al priucipio le había sido ofrecido bajo condiciones mucho mas ventajosas, es decir, la vuelta á la Dieta, mientras que si se reorganiza la confederación, perderá una parte de su autoridad y de su ¡nflueucia. A esto debe añadirse que las posiciones militares del Austria son tales, qu* Is Prusia no cuenta cou ninguna probabilidad de resistir le ventajosamente, y que el gabinete de Viena parece querer hacer sentir su superioridad.
Los convenios celebrados por la Prusia con dife-t entes estados menores de Alemania, durante los años de 1849 y 1850, son de hecho irrealizables, dice uua correspondencia, los Estados interesadosbuscau por su parto, los medios de libertarse de las obligaciones que kan contraído. En efecto, dichos convenios se han celebrado por un período de 20 años, y no permiten que las partes los deuunciou ántes del expresado término. Por eso es que se ha recurrido al expediente de considerarlos como una emanación de la constitución de la Union dol 26 de 31arzo de 1849, de manera, que después de la separación de la Union, será uua consecuencia uatural una anulación de dichosconvenios.
El Austria ha combatido siempre esos tratados como una violación de la constitución militar federal y eu las circunstancias actuales, no es de ningún modo posible que el gabinete prusiano piense nunca eu llevat los á efecto.
Habiendo enviado muchos estados sus cotizaciones acerca de ia invitación hecha por la comisión federal central cou el objeto de couservar la escuadra alemaua, el Austria y la Baviera han declarado formalmente que renunciaban á uua admiuistraeion común de la escuadra, y que por tanto uo seguirían pagando sus cotizaciones.
FRANCIA.
El Orden da las siguientes noticias sobre el ohje to dei viage emprendido por el prefecto de policía 31. Carlier, “Hemos dicho que 31. Carlier bahia emprendido uu viage de salud ú las orillas del Rhin. Es te es efectivamente el motivo que el prefecto de policía in-Ucó á sus amigos el dia anterior á su partida Hoy se nos asegura que el director de po icía prusiano debe encontrarse en Aix-la-Chnpelle ál mismo tiempo que M. Carlier. Trátase según diceu.de po nerse de acuerdo respecto de las medidas que deben tomarse eu común respecto de los refugiados*
El baile que se ha verificado el dia 1.® en e Ayuntamiento será el último de la estaciou. Ha sido tan brillante aunque méuos concurrido que el dol 12 de Diciembre. Habian sido couvidadas todas las no tabilidade8 políticas, iudustriales, literarias y científi cas. Había también un gran número de represen tantos moderados de diversos matices,- y la casuali dad producía los encuentros mas singulares.
Asi, 31. Leo de Laborde estaba junto » M. Bi xio, el cual iba de bracero con el conde do Orsay 31. Hovyn de Tranchere estaba confinado en el hue co de una ventana entre 31. Baroche y 31. Mague: 31. de La Valette, redactor principal de la Asamblea Nacional, se cruzaba con los propietarios del perió dico La República y con 3131. Bacciochi y de Per siguy. El presidente que llegó á las diez, permane ció eu el baile hasta cerca de las doce, dando va rías vueltas al salou acompañado de 31. Berger y de 31. Fj. Barrot. Todo el cuerpo diplomático estaba eu la Casa consistorial.
Atribúye8C al banco de F'rancia el proyecto de volver á vender próximamente uua parte de las rentas que se ha visto precisado á comprar después de los acontecimientos de Febrero. La utilidad entre el precio á que ha obtenido dichao rentas y el actual, se empleará en repartir dividendos á los accionistas del Bauco, evitaudo así la necesidad de dar mas desarrollo á los negocios.
El mártes á eso de las dos de la tarde salió del Eliséo 31. Luis Bonaparte en un tílburi que guiaba él mismo. Detrás iban do i lacayos con librea verde. El Presidente recorrió los baluartes por entre la multitud. Su aspecto era de estar fatigado é indispuesto.
INGLATERRA.
Eu la actual sesión del Parlamento será presentado uu bilí, con objeto de asimilar las dos iglesias episcopales de Inglaterra y Escocia, y hacer que cesen ciertas incapacidades que pesan sobre la iglesia escocesa. La ley actual prohíbe á los miembros de esta glesia tener ningún beneficio eu Iuglaterra. ^Trad.)
execciones astronómicas.—Sale el sel 4 lu Je la mañana v se pone á Saa 6 h. 13 m. de la tarde. PAKAiiA—Los cuerpos de la guarnición.
Facultativo militar do semana Dr, D. Joaé Gómez de Lera, vive en el castillo del Morro.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el pri (neo—El Sr. I). Ramón Montnlvo y Calvo.
Casa de maternidad—1 Dpulado euz‘l presente me>
8r. Marques Duquesne.
Medico—El 1 >r. D. José de la Luz Hernández.
Diputadas de ídem.—La» Sra». doñn Merced A déla Guardia y doña .Mnría de los Angeles Gómez oeEr
Facultativos de semana—En la Habana—lirei Carlo» L. Bernai y 1>. Juan M. Sanchez Beatamente.
En Guadalupe v Feñai.vek—Ldos.D. Matías Iludí y Hernundez y don Juan Francisco Fajardo.
En Jesús maria r Chaviz.—Ldo». D. Luis José Granado» y don José Mederos.
En Colon v san lazaro.—Ldo». D. Plutarco María Bri to y don Andrés Rico de Mata.
Abasto.—Diputado» eu el presente mas.—.Mercad» de Cris tina—El Sr. don Joaquín Fernandez de Velasen—F.n el d* Santo Cristo.—El 8r. 1). Francisco Jo?é Calderón y Keesel.-n el de Tacón.— El Sr. D. Miguel de Hano y Vega.--En « de Colon.—El Señor Marques de Aguas-Claras.—Eu imbu roa—El Excmo Sr. du» Ignacio Crespo y Ponce de León De Cárcel—El Señor don Juan Francisco de A rango.—V 1 Inspección de Actas, el Sr. don José Antonio de Galarraga.
Basura.—Hoy recogen los carru» tas de la» «alie de E . á O.
LA ESPAÑA.—Se han recibido por el
Correo núm. 4, varios números de este periódico.—Depósito de publicaciones, calle de O-Reillv núm. 103.	o
La Ilustración, El Semanario Pinto ■•esco,
La Semana, Bl Museo de las Familias &c. &c.—Se han recibido varios números de estas interesante» publicaciones.—Depósi to de publicaciones, calle de O-Reilly núm. 103.
NOTA.—En el mismo estublecimient» se acaba de montar un gran taller de encuadernaciones, en el que se desempeña toda especie de trabajos concernientes á este ramo con toda aquella perfecc un.elegancia y solidez que distingue á los mas renombrados obradores de España y el extrangero.—Los prec os serio mas módicos que los de cualquiera otro establecimiento de esta especie.	4
Guia de Forasteros de Madrid para el
presente año.—Se acaban de recibir y se hallan de venta en la ibreria de Charluin y Fernandez, calle del Obispo núm. 114. ü
. ■ Horas de las observacion*.-	Baróme-i rode ni-j Termo- ! ral con« i metro Higróme-tantede ¡centígra- tro de Fortín, i do. ‘Saussure			TERMOMF.TRÓGRAr .ME RUTHKRKOJ.D	
				MáxímunJ Mini mu«: cent. cent.	
. ’ 6 de ia mañana.... .	m. mm. 0.760.5 !	23° 67°			
4 de la tarde		tn. mm. I 0.759.2 i	1 ! 25°,5 1 1	64°	- X*	
9 de la noche		m. mm. 0.760	240	65°		
Horas de las observaciones	ANEMOMETRO UE HERRERA*			1	
	Fuerza ¡ en ks. so*¡ ibre 1 mé-I trocua-Rumbo. drado.		Velocidad! en metros! por según PIutíó-j dos sexa-i met ro gesimales*métrico. *		Horas de las lluvias.
-¡ 6 de la mañana		S.E	1.268.5	0.975		
i 4 de la tar-r de...---.	N.E.	2.535	1.95	J.	
a 9 de la no che		!¡ N.E.	1.268.5	0.975		
LIBROS E IMPRËS0S.
lloras de las ob*arv aciones*
del
cielo.
sin relám pagos 9¡n () B3£RVAClO>'Ed-i pagos, truenos. I
6 do la ma- con ¡Sana.......j nubes
4 de la tar-; de.........nubladoj
9 de la no- con che.......* nubes
LA UNION.
Organo de las poblaciones hispaño -americanas en L * Estados- Unidos.
Desde el 3 de Enero del corriente año, ha empezado á pu blicarse en la ciudad de Naeva-Orleans, un periódico político, literario, científico y comercial, bajo el título que encabeza estas líneas.
LA UtNION se ocupará con preferencia de todas las cuestiones políticas, literarias y comerciales que puedan interesar á los pueblos hispano-americanos en general. Los Editores tienen estensas relaciónese» todos los puntos de América y en las principales ciudades do Enropa, lo cual les facilita tener á sus lectores al corriente de los acontecimientos mas recientes é importantes.
Los med¡03 rápidos y frecuentes de comunicación que ofrecen las líneas de buques de vapor, entre Nueva-Orleans, la Habana, Chagres, Verueruz y las dos líneas de telégrafos eléctricos establecida desde Nueva Orleana hasta Boston, atravesan do por todas las principales ciudades de la Confederación Norte-americana, facilitan á los Editores de LA UNION poder dui as noticias á los suscritores de las Islas d# Cuba, Fuerto-Rico, v á los de Méjico, Nueva-Granada y demás repúblicas del Sur, con mas prontitud que los peródicos publicados enotros punto? Je los Estados-Unidos.
En la actualidad se está publicando en LA UNION unu in teresante novela original titulada „El Cristiano errante”. PRECIOS DE SUSCRICION EN LA ISLA DE CUBA.
Por tres meses 3$ 2 rs.—Por seis meses 6$.—Por un año 12 pesos.
SE SUSCRIBE EN LA ISLA DE CU BA.
HABANA.—Sr. D. Antonio María Dávila en la ¡mprentude La Prensa, calle de la Amarina esquina á ia de Cuba. (Agen cia General para toda la Isla.
Gran Carta-Geo-Topográfica del Depar
tame.nto Occidental, por D. Esteban Pzthnrdo.~—\ 1 abieudo tomado el superior Gobierno bajo su protección la publicación de esta carta y dignádose el Excmo. Sr. Capitán generui ponerse á 1 cabeza de la suscripción; se avsa que está ubierta en In imprenta de D. Manuel Soler, calle de la Muralla núm. 82, á doblón de á cuatro cada una de las tres hojas que faltan, pagadero cuando se reciba el egemplar con su memoria justificativa impresa, en cuaderno separado; pero al entregarse la segund» hoja, cuya litografiase está concluyendo, habrá de tomársela l. ® que se publico (en caso de no tenerla) pura no dejar trun-escalabra.	~
Insoeccion de Presidios.
E! corneta presidiario del Departa mentii de esta Plaza Antonio Rodríguez, en la madrugada de este dia, ha recogí Jo en el placer de la Punta un neceser de cedro fracturado, el cual contiene porción «lo papeles, cartas dirigidas ú Ü. Francisco García Carrera y facturas de tabacos; lo que se av»sa al público para que el interesado pueda recogerlos del ayúdame del Presidio D. Pio Grijalba, que habita en los pabellones del mismo, prèvia la identificación de la persona. Hubaua 29 de Marzo je 1851.—El ayudante, Cárloa José de Ca tro.
3
COMPAÑÍA DEL FERRO-CARRIL DEL JUCARO.
mim jumídüBíl
VENTASDE FINCAS.
Se vende la casa núm. 89 de la oalie de
Aguiar, entre las de O-Reilly y ílan Juan de Dio», con 16 vs. de frente y 50 defondo; y también un quitrín muy deceute: darán razón á la otra puerta en el n. 88.	2
Se vende ó arrienda una ñnoa de tres oa-
ballerías de tierru, sita en el partido de San Francisco Javier de los Quemado?, inmediata á la pluya do Maríanao: tiene un tren de cal habilitado, de carretas v bueyes y conserva mucha manígu», por su «juste: calzada de San Lázaro núm. 108.	6
Se vende un hermoso cafetal situado en
partido del \Vajay, h 5 leguas de esta ciudad , por ia calzada de Muriunao y por e! camino de hierro á media legua de la a-guada del .Cura; tiene 11 caballerías de tierra sembrada* de café, naranjos, plátanos áre.: su dotación se compone de 104 negros de ambos séxsos, tiene una magníficacusa de viviend*, de manipostería y es finen susceptible, de mucho produ«*to por su inmediación á la ciudad, so oyen proposiciones todo el corriente mes de Marzo en la calle de Cuba núm. 120 esquina a la de la Obrapia.	23
Se vende un terreno situado en la calle
le la Reina esquina de la Lealtad, donde actualmente existe un uesto de frutas: en la misma calle de la Reina casa nútn< 9-f tirán da su ajuste. _____________
VKNTA DE ESCLAVOS.
Se vende un mulato claro jóven, propio
;>ara lo que quieran aplicarlo: calle de Agmar uúui. 55, esquina á la del S* l.	3
Se vende una negra criolla de 23 años, bne-
na lavandera y planchadora, regular cocinera, sana y 5¡n tachas en 550$ libres tiara el vendedor: calle de la Concordia núm. 23 inmediato á la plazuela del Vlonserrate impondrán. 6
Se venden 4 negros tabaqueros: en la fá*
bricade cigarros de Mendoza informaran.	*
COMPRAS.
Se desea comprar una ó dos casas de
manipostería y teja, en venta real ó pacto, cuyo valor no pase de 2000$, prefiriéndose, los barrios de Colon y Guadalupe; sm intervención de tercera persoua: en la tienda do ropas titulada la Prueba, calle de la Muralla, última cuadra para la Puerta de Tierra impondrán.	2
Se solicita comprar un instituto de edn-
cacion en esta ciudad ó en Matanzas, que goce de crédito y regulares entradas, ése admiten proposiciones pura asociarse en su dirección. Estas se oirán en la calle del Egido núm. 73, freute á la puerta del Arseunl, intramuros; y prévios los infoiires que deban tomarse sobre la exactitud de los datos v ventajas qne aduzcan los interesados en el negocio, recibirán la coutevtacion 4 lo« quince dias, devolviéndoseles entonces el pliego, y guardando sigilo sobre su contenido.	2
Campo».—Noa escriben de algunos de nuestros pueblos inmediatos noticiándonos que la terrible sera que durante muchos dixs ha perjudicado las siembras y las crianzas, ha cesado con algunas beuéficas lluvias que bendicen nueslros hourados labriegos —Nos place sobre manera esta noticia satisfactoria para los que se interesau do la conservación de nuestras riquezas agrícolas.
—Corrko de ultramar,—Hemos recibido la entrega de este periódico universal correspondiente al 28 de Febrero, la cual contiene como de costumbre hermosas láminas que representan figurines de señoras y caballeros que ofrecen bastaute novedad para nuestros amigos de la moda- Trae ademas una linda canción de carácter andaluz denominada “La Sal.”
—Flores.—-Mucha» son lasque se esperan de nuestros jardines ó pequeños paraísos inmediatos por ios dueños de los depósitos establecidos en esta ciudad para engalanar los altares de nuestros templos en las próximas fiestas de la Semana santa.
—Llkoada.—Han llegado áesla ciudad de vuelta de su paseo á Trinidad ¡os apreciables cuanto cono-dos artistas Sra. Bossio y Sres Botessini y Arditti, qulenos tratan de partir para Charlsston el dia 8 del actual en el vapor Isabel.
*	5» convoca á ios accionistas de c»tu Empresa, para^ la Jun-
ta general ordinaria que hu de celebrursc el dia 5de Abril próximo é las 5 de lu turde, en la morada del Excmo. Sr. Conde de reñalver, con objeto de oir el informe de la Comisión encargadtí de la glosa de las cueutas. Habana y Marzo 20 de 1851. José J. Jorrin, secretario.
DEPOSITO DE GAS,
CALLE DEL TENIENTE-REY NUMERO 5.
En dicho establecimiento se hallará coustanteinento d« este líquido en cantidad suficiente para satisfacer tod«is los pedidos, sean por botellas .barriles ó pipas, pues los dueños poseen los mejores aparatos que se conocen pora su destilación y cuentan con operarios muy experimentados, así es que pueden ofrecerlo al público á unos precios que nadie puede aventajar. Iggual-mente se hallará en el mismo establecimiento toda clase de a-gnardientes refinados desde 22 husta 10 grados en grande» y pequeñas partidas.	__________________ _
~ EÍefdeDOSito de la fábrica de clavos, si-
suado en el muelle de losvapore» de Mat»nzas, se encueutrau oda» clases de clavos existentes.	______ I6á
Sueva empresa de filipinas.
La Comisión liquidatori» ue la mencionada Empresa anuo
ALQUILERES.
Se alquila ana negra de dos meses y me-
dio de parida, de buena y abundante leche y de inmejorables cualidades, inteligente en el manejo de niños.—Se venden uuos muebles de caoba: calle de San Mieuel núm. 36.	2
Se alquilan dos negrit s para entretener
niños y servir á la mano, en 4$ cada una, calle de Bayona número 14. En la minina se» vende un armatoste con sus vidrieras, barato, v de 8 varasen cuadro.	2
Ss álquila la casa y jardín conocido por
de Sierra, siluado en Carraguuo: calle de 8. Is.dio núm. 73 im-por/drán-	*
Se alquila nna negra criandera i'e dos
mere» de parida, da buena y abunante Ucllí, muy tana y del mejor carácter para cate ejercicio, sin cria.—Sa vende unu negrita de 9 uño», »ano, propia para munejar niño» y muy entendida p». r» cu&utoquierun upliearl», en 17 onzaslibreB para el vendedor: calle de la r.xtrell» n. 4, al fondo de la casa del Sr. de Aiduina.
Se alquila en el Cerro una hermosa casa
; de portal, su sala muy espaciosa, con tres ventanas y persianas, zaguán para 3 carruuges, comedor espacioso cerrado de
I c!¡
1 Muh Rabussa.
ase, se sirvan satisfacerla» á los expresado» Sres. cesionarios- ¡ Habana, Abril l.° de 1851.—£»n nombre de la Comisión, ¡
Habiéndose dignado la Reina Ntra. Sra. Zanja el negro Hipólito, criollo, de Igado de cuerj
xpedir Keal Cédula parnerieirla Real y e»clarec da archicofra-; baja cqiéfalta de 1res 6 cuatro diente»; »egun noticree traba, ia del Santísimo Sacramento en la parroquia de Ntra. Sra. oe, Tallapiedra y eu V,llanueva i la I legada de l.j. trene» de
invita a Quedan
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado de la casa núm. 86 calle de la
y estatura * i en
reeminenciae,¿racia» é|3ageros, tiene su licencia firmada por ru amo D. Francisco de uue	u«.	...Janto de la capital, se | Goicouría. la persona que lo entregue eo dicha caaa 6 en la ca-
lo» fieles de Ambo» sexo» que gusten inscribirse en ello,1 lie de Mercaderes Duro. 19, seré gratificada con media onza y hacerlo en los puntos siguientes: sacristía de la misma la qua lo ocultare responsable á daños y perjuicio»'
Monserrute, bajo los mismos estatutos» r	-. .
indulgencias que rigeu la del Espíritu-Santo «Je ja capital,