ss
»SfSS&Vi» »B &A íi'ASÁHÁ,
Funes ion. 260
Se solicita nna buena cocinera qne en-
tienda del cuidado de una. caga y qu?	jfffijr IftVrfifTn • calló de
Aguiar núm. 24^ frente á San Juan óoDÍASí ¿.h ^ S 9) i
Se solicita un mayordomo para un inge-
nio: calle de Aguiftr núm. 36.	&■
Uu joven de 22 años de edad y natural
de esta ciudad, solicita nna colocación para el campo en clase de enfermero, íeuieudo personas que alionen su conducta: calle del Morro núm. 20 darán razón.	,3
INTERESANTE A LOS HACENDADOS.—
I). José Cabanzon participa 4 los señores hacendado* que Don^
Francisco Ardeval está encargado de la venta de los diseño« de ¡ u,n- 34y c(>n < «»-liün ú Drake Hermanos y cp ^•oa nueva estufa de su invención del calórico reconcentrado, a- Oe f1} ^ dias frag. amer. Juniattacap. Lawrens ton. 299 provechando su máximun sin riesgo de inflamarse, cuyos bue- con ^bon á id.
nos resultados se han experimentado en el ingenio la Asunción, I He Santander en 45 (lias frag. esp. Hermosa Baylen cap. Arde D. Lorenzo Pedro, desde el año próximo pasado y ha perfec- j rar*e ton. :¿98 con harina á los sobrinos do D. J. Gómez Pasg. J. cionado que nada deja que desear, como conocerán los señores J , He Id* en 45 dias gol. esp. Anita’cap. Llimones ton. 153 con hacendados por ía siguiente descripción de las ventajas sobre i harina 4 T). Salvador Kaldiris.
las usadas hasta la fecha.	r, He New-York en 17 dias frag. mg. Margareth Dewar cap.
1 • ° Poderse colocar en la casa de purga ó donde mejor con-I 'l’oge ion. 189 en lastre 4 Morison De Conink y cn*_.
venga al dueño de-la finca por ser incombustible.	¡ De I* iladelna én9 días frag. amer J. v». Blodgecap. Lonng
2. ° Secar el azúcar exactamente igual 4 la del secadero por t(3^* 180 con maíz y arcos 4 D. S. C. Bumham y cp.
Entrada de buques.
De Coruna en 40 dias frag. esp. Teresacap con frutos 4 Samá y cp. Pasag. 46.
- De Filadelfiii en 14 dias frag. amer. Zaragoza, cap. Turley
BUQUES A LA CARGA.
.. PARA BUENO-S-AVRESL.^;	(	..	. i ..	.______ ÜPEHp
La nueva y velera fragata española INES su capítan Ramis, ladas: admite pasageros para Savannah y Charleston á 40$ y forrada y claveteada en cobre,tiene eomproiriétido la mayor par-1 para Cayo-Hueso » 10$ y en la segunda cámara; para los dos pri-
• ---L—	1 —	—<•	.1,» CAÍ»	unti. rnÁrrta minina !> 9?»® fina na non'urún .... 1.. T.T. » _ 1_.UnJn nn
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON, en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina 4 la Saldrá de este pnerto los dias 8 y 22 y de Charleston el 1. ° calle de la Obrapía los señores y 15 de cada mes la nueva y muy andadora fragata americana,
paquete de vapor y correo Je los Estados-Unidos ISABEL II,!
Peñasco, Hermanos.
al mando de su capitan William Rollins, de porte de 1149 ton*-
te de su cargamento, admite4 flete el cómputo de 600 cajasazú-1 meros puntos 425$ que se pagarán en la Kt baua haciendo encar, y pasageros los cuales serán bien atojados )- tratados;'impon-1 trega los interesados de sus pasaportes y toma do un recibo pa-* '	1	~SmÉ—Éi------- —!—-----	M i ra su admisión, pues no serán recibidos 4 bordulos que noseha-
dránel capitan abordo, ó sus consignatarios.
DIÍAKE HERMANOS Y CP.
Sobre Pinar del Rio se giran 4 la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 los señores
Reventos y comv.
PARA MARSELLA Y GENOVA,
Saldrá del lüal 15de Abril próximo el nuevo y velero bergantín sardo G’RÁJVÍPUS capitán Michelini, de porte de 800 cajas de azúcar, tiehé parte de su cargamento listo y admite el res to á flete asi como pasageros, teniendo buenas comodidades para ellos. Impondrán su capitán 4 bordoó su consignatario D. S. Frasphierjs calle de la Obra-Pía número 4._	_____
en la lista que se pasará al Sr.\coraandante i a flete en partie ular efectos
,P>
lien comprendidos
de este puerto, también admite carga
ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
efectuarse esta operación al ayre libre.
3.	° Ahorro de cajones y desperdicios de azúcar por quedar ésta con solo un piso horizontal-de planchas de hierro,
4.	° Economía de combustible, pues por este sistema con una carreta de leña se secan de 60 á 70 cajas.
5.	° Sacar de una estufa de Í2 varas de largo y 9 de de ancho, de 36 ó 40 cajas cada 24 horas.
6.	° Grande equidad en su costo, pues una .estufa do las dimensiones arriba dichas no pasa de 500$.
7.	° Que todo calorífero usado hastí hoy do iguales resul-
tados, y en la linca donde hay estufa disminuye mucho en costo por ser los caloríferos lo mas iriá3 costoso de este aparato; también se emplean los tachos y pailas viejas con muy buen resultado. En cuanto á otros pormenores informará dicho señor Ardeval, que vive en la calle de la Amargura núm. 92. El pre cío de los diseños es de 6 onzas de ero.	4
Unsugetode carácter sumamente formal
y de probada honradez, con los conocimientos necesarios para el manejo de una hacienda por haber desempeñado antes de ahora este encargo, le convendría ocuparse, en el campo en clase de administrador ó representante. T¡ mente en hacerse cargo al mismo tiempo
L’ampoco tendrá Inconve-> de la educación de al
gunos niños, expecialmente en todo lo que pertenezca 4 las pri- José A, Luanee.s, don J»cobo Lanugueiro, don José Frunquets,
I)e Santander'en 41 dias berg. esp. Rosarito cap Sierra ton. 157 con harina á Ü. Gaspar Madrazo.
De Málaga en 48 días berg. esp. Ricardo cap. Monserrate ton. 90 con frutos á D. León García. Pasag. 1.
De New-York en IGdiasfrag. amr. Panamá cap.Greves ton. 414 en lastre al Cap.	fO 0©JTG€
De Trinidad en 11 dias berg. esp. Júpiter cap. Goyenechea ton. 133 en lastre aí Cap —Este buque desarboló dé Ies masteleros el 25 del corriente en el placer de los Roques bajo uu fuerte chubasco.
De New-York en 11 dias frag. amer. Childe Harold cop, Rich ton. £60 con maderas á D, S. C. Burnhamy cp. Pa^ag. 3.
De Frankforten 2ó dias gol. amer. Saunders cap. Rich ton. 120 con cortes á Idem.	»
I)e Bangor en 26 dias gol. ame». Cárdeuas cap. Croaker ton. 135 con corte» á Drake Hermanos y cp.
De Boston en 16 dias frag. amer. Saxong eap. Melcher ton. 393en lastre al Cap,
Pasageros,
De la frag. esp. Teresa, procedeme de la Coruñn.-—Do^a, Francisca Muiño, don Francisco A. López, don José Vizoso, don Manuel A. López, don José Barro, don Antonio Teijido, don
meras letras. Se compromete á que en muy pocas lecciones podrán romper á leer y escribir los que nada sepan y aquellos que ya tengan algunos conocimientos se perfeccionarán en muy corto tiempo; adquiriendo en la escritura un cracter de letra inmejorable: el encargado de la librería de esta imprenta dará razón. 5
Ü.MIGUEL K. VIETA
íiiíii.j vvo HK.vriiSXA-:
Vive en la calle del Obispo núm. 80, última cuadra para el Monserrate.—En su elaboratorio ofrece, sin pomposos anuncios, hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizan-po sus obras, asi como los acreditados específicos que posee para los males de la dentadura y curarla radicalmente. 38 3
El Dr. D. Juan Bautista Frascñieri, de la
tacultad de medicina de París, revalidado en esta Real LTniver-eidad de la Habana, ofrece cus servicios al público para el des empeño de su profesión y especialmente para el tratamiento dé as enfermedades de los ojos y sifilíticas, áque lia consagrado un especial estudio.—Vive en la calle de la Lamparilla n. 54, entre las de Bernaza y la de Villegas,en donde se le hallará todos los días desde las doce hasta las 3 de la tarde.	23
don Agnstin López, don Vicente Area, don Manuel Lnndrohé, don Francisco J. P rez, don Manuel Pardo, donjuán Ribero, don Fernando Rodiiguez, su esposa y una niñ i, don Manuel C. García, don Luis M. Alvarez, don Benito Rodngnez. don Vicente da Coj-ta, don Antonio de la S< ña, don José Kubido, don Juan
§ajtbá sin falta el día 5 dq española PaQÙÈTE < ’ A DÎT
PARA CADIZ.
Sobre Madrid, Cádiz,>Sevilla, Málaga, A licánté, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,V¡go y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores Drake	y comp.
PARA NEVV-ORLEANS
La hermosa y muv velera fragata americana paquete de va-
_______ por y correo de los’Esta^os Unidos OHIO, al mando de su)
Abril pruxiiuo la velera fragata ¡ camtanel teniente de la Manna de dichos Estados J. T. Schenck,
ANO al manco de su acreditado f3000 toneladas de construcción teniendo toda» las comodi-
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Mágala, Barcelona, Santander y la Cortina, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO'.
capitán Villaveitia, admite aun un corto número de pasageros en •; dades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del ' [opondrán calle de la Lamparilla n. de New-York sobre el 2 del en"
2 sus consignatarios los Sres,
sus espaciosas cámaras- Impondrán calle de la Lamparilla i o* Sres.
ZaNGUONIZ HERMANOS Y GP.
PARAíMUEVITAS. .	7
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy velera gol. PAQUETE CENTELLA admitecarga á flete y pasageros que pue de alejar con comodidad en su espuciosa cámara, á los cuales ofrece e! esmerado trato de costumbre sn capitán D. Antonio López. La despacha en la calle de los Oficios número 61 frente al Correo.
D.CIRIACO BLANCO.
PARA NEW-YORK
Saldrá inmediatamente el hermoso y nuevo tmrgantíii americano P. PATTERSON, su capitán Patterson, admite á flete alguna carga ligera. Lo despachan siis consignatarios STORET, _SPALDÍNG Y CP.
PARA MALLORCA EN DERECHURA Se prepara á salir los primeros dias de Abril el nuevo y hermoso bergantín español LEALTAD, y admite solamente pasageros «quienes el capitán D. Jo9é Casas les ofrece un esine rado trato, I. opondrán el mismo á bordoó sus consignatarios los tíres.	? : 1
->••■■■« «oatL Al.-y.- ■ ■ , r;:. SAMA Y CP.-
PALA BREMEN. SALDRA EL i5 DEL ENTRÁNT& La nueva y velera fragata prusiana VER TREIHANDLEÍ epitan -ugd hl. forrad t v claveteada en cobre, tiene las »ios r, •, T .	...	.	.	. o tercer s p rtes de sn cargamento comprometido, adr.-ite á flete
3c Fruya, don José M. V izoro, noo Antonio Lamas, don Juidi.B uu fcH|0 ^Cítr,ll, v ttbucueu mmu y lubrudo. impondrán el ca-Moroco, iloo Vicente TeijiJe don Ar.,lre< Lorenzo don Ar doeS lUlia bordoó su¿cu-ig.mte.iQí. ‘ lojo, don Ignacio M. Canto, don Manuel Lnaces, dori José Pe-,	- DRaK
Viendo los dueños de la legítima zarza de S. P. Towsend la protección que les ha dispensado el ilustiado público de esta capital, han establecido un depósito central para esta Isla de Cuba enlaboticay droguería deS. Juan, calle de San Ignacio número 14.
Cada frasco de la legítima zarza de S, P. Townsend se vende á 12 rs. ftes. cuyo precio le ha sido concedido por la ns-peccion de Estudios.—Ambiciosos algunos, dél crédito queldis-fruta esta composición, confeccionan bajo el mismo membrete otra de perjudiciales resultados.
Caaa frasco llevará el siguiente membrete firmado por los dueños y por el agente.
Hemos nombrado nuestro único agente para las Islas de Cuba y Pto.-Rico, con facultades para nombrrer *ub-agentes en las poblaciones mas importantes de la Isla al Ldo- D. Juan José Márquez y el único depósito central de nuestra zarza-parrilla está en la botica y droguería de San Juan, calle de S. íg núm. 14.
Nostrand &c. Back,
Sucesores del Dr. S. P. Townsend.
En la misma oficina se compran hilas en todas cantidades
rez, don Andi*es de Castro, don Domingo Rey, don Rafae; Go j mez, don Tomas Pita, don Domingo Rey, doña Concepcion F.! ; de Campelo, don Antonio.Vázquez, don Jo?é .Moiñü, don Agus-* tin V. lYlouro, don Antonio L?indrobe, don Nicolas Pita, don An* tomo Rodriguez, don Pedro Blanco.
Déla frag. e3p. Hermosa Bailen, procedente de Santander. Don Bráulio Saenz,don Manuel M. G. de los Rio?, don Pablo AL García, don José AI. Ostilaza, don Franciseo G. de los Ríos, don Eustaquio Gomez, don Antonio Bustamante, don Benito D. de lo Guerra, don Vicente González.
Salida de baques.
Para Mattn/.asberg. ing. Thetis, cap. Pattern, por Picard y Albers.
Para Cárdenas berg. ing. Alalanta, cap, Gowne. por Villol* do, Wardrop y cp.
Para Cárdenas berg. a:ner.* Cornelia, cap. Stinson, por Storey, Spalding v cp.
Para Falmouth frag. esp. Ignacita, cap. Zavala, por don J. A. Irigoyen.
Para Matanzas y Portland berg. amer. Henrietta, cap. William, por Drake Hermanos y cp.
Para Boston barca amer. Lecog, cap, Atkins, por don Cár-los Tyng.
DRAKE HERMANOS Y CP.
•Del 1. ° de	; Extrae- ¡Total grab
EXTRACCION. Enero al 26 aumento cion íbd del año.
Ide Alar/.o. dm 26 , dia 27. j
Cujas de azúcar. Arrobas de cafó ..... Millares de tabucos..¿ Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga Tercerol. miel abejas.
Arrobas de cera......
Pipas de aguardiente.
138455	¡	1000	5018	j	144473
92087* ......... 1160	93247^
59328$ ......... 523	59851¿
947181	________ 4000	¡	951’81
12116  ................. 12116
948	................ 948
13177^ ................. 13177*
963	10	........	973
EXPORTACION,
Ignacio
Interesante á los señores hacendados y al público en general.
D. Ramon Rodriguez avisa á todos los quo se han servido favorecerle con el encargo de horma» para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calle del Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Al^qieda frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas oé hoja de lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas v de zinc; gabelas de hierro para estufas, de solo mja pieza, clavadas ó rema chadasy alambradas, trabajado todo con et mayor esmero/per-
feccion V solidez habicudo introducido mejoras epla ttoustruetíitjn
fiartieuíarmeute en las bocas, sustituyendo ai .'alambre que antes levaban con una- varril Ja ó cabilla de b torro dulce que las hace
mas consistentes y. duraderas; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la experiencia que las hormas de hierro siempre «e quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado «»te defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia detjue son formados, t»n riesgo de nupHe desuna su costura. También sé comprpiiiete á componer toja clase de horma» por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y prontitud, dejándolas en muy buen estado.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arce, v jk# economizar el tiempo y gastos que »e orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se ios compongan en la misma finca, pueden ocurrirá cualquiera de sus alleres donde se les facilitarán; k»s operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán ^qrvidotí y complacidos con la-mayor economía; y no solo se limita 4 esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne.ei arte en. general, sin omitir el trabajarse cdnel zinc con la mayor perteceion
Las personas que tengan á bien éncargaiis algún gran nú mero de hórmtu* para la próxima zafra, podrán dar «viso en uuo
Para Plymouth berg. esp. Churruca, cap. Jaureguiza, por
Samá v cp.
588 cajas de azúcar.
Para Alatanzas berg. amer. Motto, cap. Vining, por Drake Hermanos y cp.
Con bocoyes vacio».
Para Sagua la Grande frag. franc, Gehtille, cap. Lodom» fé, por don L. A. Gogel y cp.
En lastre.
Para Campeche berg. esp. Correo de Campeche, cap. González, por don M. de Santelices.
150 arrobas de café.
317 arrobas de cera.
4 pipas de aguardiente.
1£ millares de tabacos y efectos.
Para Cárdenas berg. ing. l'hree Brothers, cap. Knowstlen, por Morison, De Coniuck y cp.
En lastre.
Para Matanzas frag. sueca Scandinavia, cp. Odelmann, por Picard y Albers.
En lastre.
Para Alatanzas berg. amer. Richmond, cap. Blair, por dou >S. G. Burnhtun y cp.
En lastre.
Para Charle3ton frag. esp. Tulio, cap. Sust, por Sairiáy cp En lastre.
PARA S A .STANDER Ha fijado sn salida para del 10 al 20 de Abril ia sólida fragata española ISI¿, buque de las mejores cualidades, forrado, era-pernudó y claveteado en cobre, admite un »esto de carga á flete y pasageros, para los que tiene una excelente cámara alta con camarotes de mucha capacidad para familias, v recibirán un esmerado trato por su capitán don Francisco Fernandez. La des pacha en la calle de Chacón n. 48
DON GASPAR MADRAZO.
entrante y verificará‘su salida el din 3 del mismo. Admite pasageros en 1 a cámara á 40$, en la 2. = 30$ y en la proa á 20$, que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesado«desús pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre, otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Ooruña, y pagaderas en las demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobie
‘ hmm¡¡¡ m	¡i HÉMBÉ illa
•raltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, callé dé los Oficios nú mero 42-- <•
-v	M. i»k Evkii* y comp.

LINEA 1)E VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW-YORK.
Los hermosos vapores nuevos deesta línea FLORIDA, capitán Lyun, y ALAB AMA, capitán Lualow, saldrán de dichos puertos todo9 io9 sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buques, constiuidos 4 todo costo, son de porte de ¡ 1300 toneladas, y brindan á los Sres. pasageros toda clase de co- j modidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo á lasegurida- j des que ofrecen, los adelantos en las construcciones mod serba: y la velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala en Char-íeston á las personas que se dirijan á New-York ó de este último
Íuerto á la Habana.—Consignatarios en Savannah, ios Sres. ^delford Fay y cp.-—En,esta impondrán los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
VAPOR SIRENA.—Su cap Todos los, lunes á las doce del día saldrá de Batabanó para Davaniguaa, C.oloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de ía mañana de Bailen para Punta de Cartas.— Los j uéves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma, y Odor*, y mismo fija á las nueve de la manaiia.de polen á la Colonia, contmuando 4 las diez para Dayaniguas, seguí ráViage á Barahaup alas cuatro Je 1. gando los viérries por la mufiana.
prf.cius ijé p AS
De Batabanó ú Dayaniguas......
A la Coloma, Colon y Pta. de Carta« A Bailen....................
PARA, CIENFUEGOS TRINIDAD Y ZAZA
arde del misíiií»		dia líe-
ES.		
h popé	k proa	criado
?» ”	4»8r»	:<»”
8$ ”	5»”	3$’-
y» ”	5$ 4 rs	3$ 4 rs
la r>F.	PINOS [á] RÖ-	
v elera
Saldrá á la mavor brevedad posible, la hermosa y	««««.>
oleta española TRES AMIGOS, patron Escande 11, que se | Niieva-^^oná
'	nara pni'na ni i rifnw fi í i -	‘	.	i
SA.—Su patrón D. Francisco Perez
Todos los domingos á bis 4 de lu tarde saldrá de Batabanó
alia surta en el surgidero de Batabanó, para cuyos puntos admite carga á flete y pasageros.—Impondrán calle del Tenienté-Rey esquina á la de Agniar los Sres.
FERRANDO Y COMP.
Para un pnerto del
SE FLETA. Mediterráneo
con preferencia para Marsella ó Genova el nuevo y hermoso bergantín sardo ITALIA de porte de 1400 cajas de azúcar, su capitán I). Pablo Queirolo. Impondrán sus coi»»ignutar¡os
PEÑASCO HERMANOS.
PARA NEW-YORK.
La fragata americana ARION A. I. tomará un resto de carga v saldrá inmediatamente, impondrán.
M. DEEMBIL Y CP.
PARA AMPERES.
Saldrá el 20 del corriente la nueva y velera fragata española PERFECTA, capitán Treviño: admite a igun tabaco en rama ó torcido á flete si se presenta oportunamente: impondrán.
MANGOAGA, DUCATfcL Y CP.
PARA LIVERPOOL.
Admite solamente un resto de tabacos el bergantii* español-BELLA ENGRACIA, que se despachará sobre el 30 del corriente. Informarán sus consignatarios
MLLoLDO WARDROP Y COMP.
PARA AMRERES.
Saldri dentro de breves dias el nuevo y velero bergantín belga GUSTAVE PREMIER, su capitán fteckman, admite a flete alguna carga ligera si se presentan con oportunidad, linport-drán su capitán á bordo ó sus eonsigmttar.os los Sres.
MORISON DE CONINCK Y CP.
_____ _f .dPodrti
de sus talleres, ó en el de su morada calle de San Ignacio núm. 94, donde serán atendidas las, proposiciones que, al efecto se con vengan, y en Matanzas casa délos Sres. Riva3 y Baró, en. don
94, donde serán atendidas las.
que, al efecto se con-
»JA3ÖTA6E.
ENTRADAS.
De Cárdenas gol. Habanera pat. Rodriguez eou 245 cajas
de azúcar.
De id. gol. Roßita pat. Gomez con 500 id. de id.
Del Júcaro gol. Alercedita pat. Torres con 381 id. de id. y 4 pipas de aguardiente.
De Cardenas gol. 4 Nietos pat. Velo con 4G9 id. de id.
De id. gol. Juana Runerta pat. Bernandez cou 650 id. de id. De* id gol. Clio pat. Bosa con 58Ö id. de id.
De id. gol. Victoria pat. Perez con 500 id. de id.
De id. gol. Ligera pat. Nebut con 220 id. de id.
De id. gol. Generai la mar pat. Diaz con 380 id. de id.
De id. gol. Camila pát. Albariño con 550 id’, de id.
De id. gol. Mercedita pat. Santana con 375 id. de id.
De id. gol. Rayo pat. Carballo cou 520 id. de id.
Del Júcaro g. Lucina p Martinez con 650 id. dé id. y 10 pipas de aguardiente.
De id.gol. Amistad put. García con 860id. de id.
De id. gol. Norma pnt. Gurcia con 437 itj. de id. y 6 pipas de aguardienie.
De id. gol. Bella Cubana pat. Sans con 860 id- <de id. y 0 pi pas do aguardiente.
Del Júcaro gol. Genoveva pat. Salv o con 53Ö id. de id.
De Mayar! gol. Céfiro pat. Matoreil coil 72£ millares de tabaco.
De Jibara gol. Numantina pat. Matilit con 60 tïreios de tabacoyl3 \ m i Ilare s de t j t baco.
Saques que tienen abierto su reglstro.
Para Cowes frag. amer. Aguila, cap. Nowell por D. L. A.
Gogel y cp.
PôVa Cowes berg. ing. Luné, cap. J. Anderson por D. L. A. Gogel y cp.
Para New-Port gol. amer. P. Patterson, cap. Patterson por
de encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán contratar de sus precioR y condiciones, seguras de quo serán bien servidaR.	*
Tamoien se encontrará gran nfúntero de farolas de nueva in vención con reflectores de blntina, con dos económicas luces «in necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible 4 luí que hasta hoy se han usado, las llamadas de reverbero muy adecuadas páralos ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto ul intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones en ©I taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuanto se conoce en el arte, pues al electo a© han recibido estos últimos días, de París y Liverpool, un gran surtido del piezas de nueva invención, do cafetera» de peltre imitando la | plata en el gusto y esmero del trabajo; tetems, azucarera», le-j cheras v pudinerus de inmejorables formas armónicas qne pa-j »entizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de baulitos charolados, propios pa- { ra costureros y neceseres, por tener »6 jllave y secretos para
guardar papeles ó prendas. .	,	:	!
Herniosas máquinas para lu\cer. ol café, desde 4á 10 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando la plata; reverberos con cafeteras y otra» dos piezas para caldo ó líquido, podiendo tenerlos encendidos sin que su luz iucomode aunque sea á la cabecera del emermo;
del depósito.-Efectos qne has
Storey Spalding y cp.
Para Cowes frag. amer. Comore, cap. Sehudeu por Balbia-ni Seeger y cp.
Para Savannah gol. amer. Patriot, cap. Smith por Sotolon-
go Ascncio y cp.____
Buques que comienzau su descarga.
Berg. gol. esp. Juliana proc. de Santander.
Berg. amer. Charlotte proc. de Charleston.
Berg, uraer. Mariu proc. de Charleston.
Gol.amei. Pemagui proc. de Bucks-Port.
Berg, aînée, Raudon proc. de New-York.
Berg. amer. Frances proc, de Wilmington Frag. esp. Teresa proc. de la Coruna.
Gol. amer. Caroline Ston proc. Ue Francfort.__
Buques que concluyeron su descarga.
Berg. amer. Motto .proc. de Borland.
Barca amer. Julio proc.de Boston.
Gol. esp. Enriqueta proc. de Liverpool.________
salido al cousumo de la plaza.
Por Busing, Sthamer y cp.—200 garrafones vacíos.
bien charoladas, con sus divisiones para guardar especies; jarro» pintados; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas, v j vtros artículos no fáciles de enumerar.	|
El dueño de este establecimiento desearía que el público j pasase á observar la variedad de artículos, todos del mejor gus-r lo, estandoo cnvencido deque ninguno de su clase, tanto en laj Habana como en toda la islu, puéde compararse a él, pues su j
objeto hu sido siempre surtirlo de cuanta» preciosidades conoce	^ VW-VHVM10I UO-IWO	^a, w.t ,	......
•!» >. *-***; *¿*¡***'”
Tmkw ios precios de
MERCADOS EXTRANGER#S
Liverpool 1. ® de Marzo. Seguu la circular tie los Sres. Barnig y compaßia
uw artículos los pondrá con un peque-|HÉÉ que recibo : arregrlale
jfW
ño a lime uto 4 los de factura^» íes como los pedidos que recibo
s»>ii directamente de 'a» fábrica» extrangeras, pued« mas que si fuesen de segunda mano,
IguaPnente se encontrará siempre un surtido de banaderas semicupios ó medú>s baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos, candilevs de cobre j>ara los ingenios, con mecheros para gas sumaniente fuerte.	.
Lamparas solares v de pared, farolas para gas de hoja de Uta v cobre, siendo esta oasa lá que trabaja para dicha empresa.
16	______|	- W
Una señora Tinda de 50 años de edad SO- en la semaua. En Sau Peteraburgo ha habido algunas
había causado una calma en los mercados. Solo se es-ceptusu el azúcar y el algodón, manteuié ndose firme aquel, y subiendo este de \ á | de penique.
En el valor del cafó no se uota alteración y la de demanda continúa en extremo limitada. En Harabur-go parece ha habido mas operaciones pero la proximidad de las ventas de la compartía holandesa hau in-
PARA CIEN FUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batab uió para dichos puntos á la mayor brevedad la goleta MERCED patrón Aguilar, admitecarga á fléte y
fiasageros impondrán en la calle de San Ignacio fonema del Agui-a de Oro y en la misma calle esquina á la de la Amargura. ___________________D. SANTIAGO ALIMIKALL.
PARA HAMBURGO EN DERECHURA.
Saldrá positivamente el 10,de Abril el nuevo y velero ber gantin español CUATRO HERMANOR (A. número 1 en Llo-yds) su capitán Aldamis: admite un pequeño retíto de tabaco en rama ó torcido á flete moderado, atjvirtíendo que no lleva aguar diente: impondrán.
MANG0AG A, PUCATEL Y CP.
PARA TRINIDAD STA. < RUZ Y MANZANILLO. Saldrá del Batabanó á ia mayor brevedad la goleta AMALIA su capitán Hernández admite carga para dichos puntos. Impon drán en la calle de la Cuna esquina al Inquisor los Sres.
HORMA Y TABERiMLLA
Los miércoles a la madrugada regresará á Baiabanó.
ÓRKCIOS DE PA3AGE.
á popa 4 proa criado
De Batabanó á Nueva Gerona.___ 4$ 2 rs. 3$ ”	2$. ’’
Se despachan en la Habana calle de los Oficios numero 77 por los señoiés	REVENTOS V COMP. *
PARA VERACRUZ
Sáldrádenrro de pocos dias la goleta española SULTANA admite alguna carga á flete, asi conío pasageros, á quienes el capitán brinda el buen trato de costumbre lo despacha en lu calle del Teniente Rey número 22.
ü. M. DE SANTELICES.
PARATABASCO. ,
Saldrá inmediatamente la goleta española GUADALUPE admite un rosto de carga á flete y pasageros. Se despacha en la calle deiTenieute Rey número 22.
D. M.'de Saiítelices.
PARA BOSTON.
Saldrá pnra la »enmna entrante la muy velera y hermosa fragni., ami ricana LEOOE, y .id mi tiendo carga a fíete y pasage-; os. Impondrán en ei e.^criiorio i.h ü. Carios Tyng, culle del O-bispo número 6.
PAR \ VICO Y SAN SEBASTIAN.
Saldrá para el 26 del corriente el bergantín VICTORIA DE VIGO solo admite pas igercsque recibirán buen trató de su Capitan D. Santiago de Arteta. Impondrán sus consignatarios los Sres.
NOK1EGA OLMO Y COMP.
PARA TRIESTE.
Saldrá á principios del mes entrante el bergantín austríaco NORVAERTS, su capitán A. Seuclavicb, admitecarga ligera, como tabtíco si se presenta oportunamente. Impondrán calle de la Lamparilla número 2* sus consignatario» los Sres.
ZANGROMZ HERMANOS Y CP.
PA RA ST. PETESBURGO.
La f rugo ía amer.; SARA H HAN DS capitán Nichois A. 1. recibe500 cajas de azúcar aquí 6 en Matanzas á flete de tañí 3| y 5 por 100 se despacha en ia entrante semana.
PARA LIVERPOOL.
La gol. esp. ENRRIQUETA capitán Tono de 227 ton. A. 1. tomará carga á flete. Impondrán en la Alameda de Paula número 42.
PARA NEW YORK.
La fragata amer. Apollo espitan Inghan, A. 1. tiene abordo parte de su carga y con la que reciba á flete aquí o en Matanza» saldrá inmediatamente, la despacha.
D.M.DEEMBIL Y CP. _
P IRA EL HAVRE DIRECTAMENTE
Saldrá de este puerto el 10 de Abril, la fragata francesa HAVRE Y GUADALUPE, al mundo de su antiguo y acreditado capitán Pasquier: admite alguna carga ligera v pasageros, á los cuales ofrece el esmerado trato que acostumbra. Impondrán.
MANGOAGA, PUCATEL y CP.
PARA CADIZ
Saldrá positivamente el 1. ° de Abril la fragata española TETIS, admite un resto de carga á flete como también pasageros, á quienes brinda inmejorables comodidades su espaciosa cámara con camarotes cerrados para dos. y cuatro personas y su capitán don Fernando Gutiérrez el esmerado trato qi e tiene acreditado; Impondrán sus cons-gnatarios
ALCISNELLES Y HERMANO.
PARA LA CORUNA
Saldrá para el dia 6 de Abril el bergantín español JUANITA, y admite carga á flete, así como también pasageros pare Quienes sus magníficas cámhras ofrecen toda clase de comodidades y un esmerado trnto por su^ acreditado capitán don Andrés Suarez: Impondrán sus consignatarios los Sres.
y	RIERA HERMANOS.
PARA NEVV-ORLEANS
Saldrá positivamente el 29 del corriente la muy velera goleta americanaMARYELLEN capitán Woolonghamy admite solamente pasageros quienes recibirán el mas esmerado trato. La despachan sus consignatarios
b	NORIEG A OLMO Y GP;
VAPORES.
TARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de va-»r y correo de los Estados Uníaos GEORGIA, al mando de s]
por y
liciti i

n una cik^u de respeto para acompañar una se cuidar de ella, apuntar la ropa limado« á rezar si es necesario- calle de
ruin
1 »eñorif as bu » h>8 criad«» _ r núm. 96 darán razón r personas que abonen
capitán el teniente de Marina de dichos Estados David D. Porter de 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 31 del corriente mes, verificará su salida ei 2 del entrante. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la se-
pedido hayadernauda tanto en Holanda como Bélgica.! funda» 55$ V en la de proaá25$ que se pagarán en la Habana P	*	i , i	»	,	* i c haciendo entrega lo» interesados de sus pasaportes y tomando un
Lo cuanto al azúcar el mercado ha estado firme r^jboparasu admisión, pues no serán recibidos á bordo los que
¡ no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al señor comandante de este puerto; también admitecarga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadoresconlosconsignatarios para la remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
Temporada de baños en San Diego.
El grandebeneficio que recibe la humanidad doliente que a-ende á estos baños como uno de los medios curativos mas eficaces para cierta olese de padecimientos, según lo acreditan varios casos.prácticos, hace que cada temporada sea inas numerosa ía concurrencia; y con el fin de facilitar á ésta su traslación ¿ aquel punto, concillando la comodidad posible conla economía v la. baratura de costos en su mayor extensión, se ha propuesto la empresa de Navegación y Comercio de la costa del Sud, reducir ios prec'os de trasporte tanto por la via de mar cuanto la de tierra al grado que no pueda resentirse de ellos ni laclase menesterosa con éste objeto ha contratado y se hallarán en la playa de Daya niguas desde el dia 15 de Febrero px óxiino, cuatro carruajes con sus correspondientes tiros: habrá también ademas dos tartanas bien cubiertas sin que pueda ofender ni el sol niel agua, muy seguras y decentes con ocho asientos cada tina sus cojines y demas avíos: en ellas habrá un í separación para los criados que de beráñ pagar el mismo precio por ser iguales los asientos. También se, recibirán en las mismos toda clase de bultos de equipaje y garrafones de agua que se coddiicirún con todo cuidado y seguridad, debiendo al efecto chda dueño marcar, lacrar ó contraseñar los bultos; el precio de conducción de estos objetos no será comprendido en el.persoual, pero siempre será aunque con vencionai mu y módico, y para su ajuste acudirán los interesados á D. Matías Monné, dueño y encargadode las referidas tartanas qué residirá en Dayanigiias y San Diego.
ORDEN DEL VIAJE A SAN DIEGO DE LOS BAÑOS.
Se saldrá de esta ciudad todos los hiñes á las seis y media de la mañana por el ferro-carril, llegando al Batabanó alas diez de la misma.
Del Batabanó n las dóce del misino dia en el vapor Sirena, llegando á Dayaniguas á las once de la noche.
Se pernoctará en la playa de Dayaniguas, cuyo almacén, perteneciente á.la misma empresa, proporcionará las comodidades necesarias y con la mayor equidad, y en la madrugada del siguiente dia emprenderá viaje, bien en volante ó en tartana para el punto de San Diego, al que llegará de nueve á diez de la mañana: de modo que saliendo de esta ciudad el lunes llega á San Diego, al siguiente din martes por la mañana y en caso de que el pasagero lleve por objeto tan solo dar un paseo ó visitar alguna familia que se halle estacionada en aquel punto pueda regresar, saliendo de San Diego el juéves por la mañana y llegar á esta ciudad el viernes á la uua ó una y media del dia con la i legada del tren por el ferro-carril, y á los cuatro y medio dias de ausencia se ha restituido á su casa habiendo permanecido dos en Sau Diego.
Precios de pasajes.
Ferro-carril de esta ciudad al Batabanó en carro de primera
clase'.......................................$ 2 7
Vapor Sirena, del Batabanó á Dayaniguas, en popa...7
Volante ó quitrin, de Dayaniguas á San Diego 12$ entre dos personas, correspondiendo á cada una........6
Costo máximum de un viaje!.........$ 15 7
Con mas economía.
Ferro-carril deesta ciudad, á Batabanó en carro de tercera
clase........................................$ 1 2|
Vapor Sirena, del Batabanó á Day »nigua?,en proa..4 2
Un asiento en lu tartana de Dayaniguas á S. Diego.jfi „
Costo mínimum de un viaje..........$ 9 44
Como que la empresa de navegación y comercio de la costa del Súd ha contratado de su cuenta y en obsequio de los viajeros los cuatro cairuajes volantes mencionados, ó fin de que aquellos no sufran la menor demora en la playa de Dayaniguas, y sean trasladados inmediatamente ai punto de S. Diego, se advierte que para aprovecharse dé esta yéntajá deberán acudir ni escritorio de la Empresa, calle de los Oficios número 77, en donde seles entregará unapapeleta que acredite el pasaje de tierra pof. da y vuelta, y sin otro resquisito mas que eutregar aquella,será rasiadudo el destino pudiendo el viajero en este caso permane-er el tiempo qué guste en S. Diego, sirviéndole pasar aviso á D. José Delfín, residente en el; misino 8. Diego con 24 horas de anticipación de haber terminado su viaje para que se le reserve carruaje, puesto que de no haber pasageros comprometidos para el viaje podrá el encargado de los carruajes alquilarlos di?cre-cionalmentesegun una condición de lu contrata con la Empresa.—Reventos y compañía
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy, andadora fragata americana Paquete de vapor y correo dolos Estados Unidos FáLCON, al mando de 9U capitán el teniente de;Marina «le dichos Estados H. J. Harts-tene, de mas do 1000 toneludas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de Onagres sobre el 1 ° del entrante y verificará su salida el 3 del mismo mes. Admite pasageros en la primeracá-mara á 80$, en segunda á 65$ y en la de proa 45$ que 3e pagarán en la Habana haciendo enírega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo parí» sp admisión pues no serán admitidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr.comandunte de esté puerto: también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cuig.idc»re3 con la.*}consignatarios paralare-misión á bordo: sobre otros detalles impondrán sus consigm tarios.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
CALLE DE G REILLY NUM. 10, FIENTE AL BRAZO
Fuertf., segunda cuadra entrando por l\
Pí.aza de Armas.
Eu este establecimiento, único en su clase que pueda competir con lo» mejores de Europa, se hallará siempre un completo surtido_de. efectos para caballeros de los mas selectos y do moda, siendo el principal objeto CAMISAS hechas de todas ciases, y para que no tenga rival en este ramo h;if ‘mandado venir uno cíelos mejores maestros de Pan», por lo que ademas de gran surtido de todos tainanoá, se tomar á .la medida y se halla al gusto de la persona, que jas encargue, en la seguridad de que á ufas de la elegancia v perfección reunirá la baratura que es el móvil para acreditar éste graú establecimiento.
AZOGl/E 1>E ALM ADEN, SE VENDE,CALLE de SAN IG-ció numero 90^ esquina 4 la de la Amargura.
Máquina Centrífuga Inglesa de Rotch Finzel y cp. para purgar azúcar.
La acción de esta máquina ha sido prohadaya del modo roas completo y riguroso por algunos hacendados de esta Isla y dé lásCoionfas IngleAaS y por los refinadores de Inglaterra, y todos convienen en que el:-resultado es completo y en que sin la menor duda es una de las invenciones nías importantes del ¡Siglo en lo
3ue toca á la fabricación del azúcar por .el considerable ahorro e tiempo, gasto y trabajo que proporciona comparado con el sistema antiguo de purgar por medio de filtración en hormas ó bocoyes.	'
Al invento primitivo, ej Ingeniero ingles M. Finzel ha agregado una mejora importante para lavar el aparato fácil y perfectamente y obtener mejor azúcar con los materiales déla clase mus inferior: de suerte que las máquinas últimamente construidas pollos ¡áre s. Rábone Hermanos y cp. de Binningham, ajenies de Rotch Finzel y cp. reúne ; ya todqs las condiciones apetecibles.
En cuanto a su trabajo es de advertir.—1 ° Una sola dé estas máquinas producirá por dia dé 10 horas si la calidad del azúcar es regular, 40 quintales de azúcar seco blanqueado.—2 c Cada carga produce como 1 quintal de azúcar seco.—3 ° El azúcar moscavado de una calidad mediana puesto en la maquina y trabajado con e! vapor, pero sin licorizur saldrá de un color amarillo clafo.—4 ° El mismo azúcar moscuvádosi se lieoriza en la forma descrita saldrá blanco.—5 c El azúcar moscavado secado por medio dé esta operación no pierde nada en peso por rezumarse ó poi derrames durante la travesía á Europa.—6 o L^na máquina de vapor de fuerza de 3 caballos del cómputo Ingles, dará impulso suficiente para dos máquinas centrífugas.
Respecto al costo y otros pormenores informará D. Juan Fernandez Rico, calle de San Ignacio número 91 casa de Fernandez Pozo y cp.	_________________________
Aceite de Sevilla superior, en botijas de media arroba neta vino seco de Jerez, superior en barrijes de á 1 v 2 arrobas; se yen-de en la calle del Obispo esquina á la de Mercaderes, almacén de azúcar.
HARINA.
Se vende en el almacén callfe de ios Oficios número 80 muy Superior dé Santander de la marca M. recibida por el bergantín María Eulalia á pesos 8| el barril al contado.
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS DE media arroba se vendé en Ta calle de Cuba núm. 120.
IMPORTANTE—Se acaban de recibir variosjuegos deber ragés para montar carros aplicables en los ingenios para conducir hormas de azúcar ó lo que se desee.
Asimismo máquina^ puj-a helar agua ovino eu pocos minutos sin necesidad de nievé pura una úos y tres botellas á la vez. Impón'drán en la casa callé de S. Ighncio nóniero 91 los: Sres. Fernandez Pozo y cp. :*• <L	.
-—:----r , .—, -;.-,-r.77-r~~—J--'—r~-------^	—
Aviso á LOs Sres. hacendados.
Se acabañóle colocar varios aparatos para cocer la miel de purga.y de defeéarga que provienen de los trenos de Jamaica, y dan un brillante resültado'y'se consigue un uzúcóy bastante büé-na, se daran amplios detaíles<á las personas que deseen colocar algunos,.calle del M_oi*ro número.22junto• al Circos,•>^
INTERESANTE A LOS Sré». HACENDADOS.—Hormas de hiena pintada?, fabrictula» con toda perfección á precio sumamente barato: impondrán en ,Ja callo de la Amargura número 89 entre las de INIercaderes y San Ignacio.
A los Sres. Haceudados.
Los Sres Mourgue Hermanos participan de nuevo á los Sres. Hacendados, que podrán proporcionar durante el año de 1851, como en el posado, las máquinas francesas abajo, mencionadas á precios muy red teidos.
Pailas de vapor máquinas de vapor con trapiches ó smtrafu ches, de todas fuerzas.—Defecadores de vapor de cobre y también de hiérró.—Cachaceras de vapor y (le fuego, de cobre y ue hierro.—Aparatos de cocer en el vacíode hierro de 10pies9 puT gadas de, diámetro y otros de 9 pies 4 pulgadas de diámetro con sns accesorios, tales eqnio jjombas deaire, máquina de vapor &:c. —Calderas para cocer á airé libre y a culebra, en cobre y en h erró.—Aparatos¿}lé.sit privilegio paira cocer las mieles y otro» para coneeñfrar los guarapos á fuego directo.—Monte-jp^ó sube guarapos y monta jarabe? de diferente^, tamaños.—Filtros pan» el uso del.carbon aniinal V aparatos mirare vivificar dicho agen -to.—Filtros de Taylór ó de saco*.—Boíiibás de bueyes para represas y ídem de vapóri—Boirrbás dé ideéndío.—Otras máquinas d.e hierro v cobre.—Relojes para ingenios y poblaciones.
También se encuentran en su casa máquinas cb^cg^.de va por.—Bombas de cobre.—Pesa siropes de Beaumé.—Lorrea?.
L laves dé vapor.—Tornillos y pláncHillás para juntar loé tubo» de cobre.—Tubos de cobre &.c. &c.	_	,
Viven en la calle de San Ignacio húmero 6 junto n la iona.t del Aguila de Oro, y en París, rué des Mathurine n. 32. ____
HORMA« Y GAVETAS REFORZADAS PARA INGE nio. en la ferretería de I>, Antonio Ferrari y cp., calle del Baratillo frente lnpaert«de Carpíoeti.
SEBO *. CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE-ia» se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres. Samá y Hermano.
-La 'persona qué hubiese embarcado en la goleta ígnacitfti* putiou LI«éralt sobre el 8 do Febrero próximo pasudo, con des tino á Matanzas una caja con marca F. B. 183 puede acercarse en casa D. Juan Ricart calle de la Obra-Pía númtro 121 quepis sentando la factura rfe su cóhfenido le será entregada. __
Almacenes de depósito de la Habana.
('rulos itel naia y eíccios ullrauiariyos que han enirtuio y aaiiiio desde el IGul ¿2 de Marzo de 1851.
Cajas de azúcar			 Estuches de ídem.		,	 Cortes de envases	 Máquinas para ingenios.......	 Pailas							Exist, ¡entrad unter.;	salida	exist.
	J6663, 20051 	:		 10	min 11	.	6789 ;mi	SJ925 	3 10 16
Barriles de harina				
Medios barriles de id				
venta» del de la Habana á 20¿ y 26j rublos. La exigía. »puntar la ropa lim- {encía en i. o je Mttrzo era de 850,758 libras contra ,recodé	~Í7,«100 en 1850 y 610.000 en 1849 en el mistno pe-
onditela.	3 rfodo.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL,
El Juéves, viernes y sábado 29 á las 4£ de la tarde empezarán á rematarse todqs Jos existencias de la tienda de ropas que está situada en la Calzada de Galeano esquina á la de las Virtudes, todas al mejor postor y por cuenta de quien corresponda
Por disposición del Sr.^Majistrado Juez general de bienes de difuntos se rematarán el lúues31 del actual á las 11 de Ir mañana 88 tercios de tabaco de la vuelt i de ubajo, barriles con picadura y otros varios enseres de tabaquería que se hallan en la calle de San Ignacio número 90£ en los almacenes que hacen es-: quina 4 la calle de Amargura, tusados todos en 131»$i real cuya inventario estará de manifiesto en el acto del remate.
El viernes 28jse rematarán en la calle del Obispo en la accesoria de Santo Domingo éntrela lechería: del Carmen y la coman danciade ingenieros escaparates* mesas redondas, camas, quin-queés, sillasv un hermoso piano todo de caoba
GIRO DE LETRAS.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago,
Santander, Bilbao, San Sébastian, Padrón y Gijon, á la vista y
SE VENDE
Maí z superior del Norte redondo y en sacos de algodón ai; fie .>4r-. urroba eu el ;tluuu-entlu loe Siu». J. Mazqrrs) cp. Callejón deJiistiz núuier.i :j.	.
ZANGRO.V1Z, HERMANOS Y COMPAÑIA , HAN trasladado sú esc rito ri«ú la calle de la Lamparilla número ~ esquina & ía de Mercaderes.	_
Iuteresaate á los Sres. hacendados.
Eniu calle del Morro i».22 junto al Circo existe de venta una partida de hormas para purgar azúcar trabajadas con solidez y peifecciou que se expenden á precios cófnodós.__ __
Vino superior legítimo de San Vicente.
Acabado de recibir por la fragata Tulio, en inedias pipas ) cuartas. Se vende en la Plaza de Arijias número 3.
Interesante á ios Sres. hacendados.
Hormas de hierro pintadas fabricada? con toda perfección ‘ precios sumamente baratos impondrán en la calle del MorfrJ numero 22 junto al Circo. ^
Teatro ¿el Paraíso en Regla.
Grandioso espectáculo que se verificará la ncche del sábado 29 de Marzo de 1851 * a beneficio dei primer galan y director D-Manuel Argente, y se pondrá en escena el grandioso drama dividido en cuatro actos—EL ZAPATERO Y EL REY, (VYiale‘, raparte). Bellísima producción dél distinguido poeta eupañ° don José Zorrilla.
Y terminará la fundón con la magnífica aria bufa perteneciente á la ópera denominada CORA DIÑO, que cantará don Andrés Montañés.—Preciqg^y hora los de costumbre. ^
Teatro provisiwal talle de la Reina.
Sobresaliente función de maroma para el domingo 30 de. á las de la tarde si el tiempo lo permite.—Sera compo ^
de suertes y equilibrios »vi^>renuentes, tomandoparte en ello ^ ^
dos los individuos de la compañía, distinguiéndose el Jnlap1^	.
el Snnsuu. El Payaso en unión de un Jóven de 12 años eiee ¡0¡1 rá varios ejercicios gimnásticos y terminará el todo de con una buena pantonjima en dos actos. Precios entrada y lidades los de costumbre.	—
IMPRENTA DEL GOiilERNO POR S- »*■