*
a*iBiBa«üii>a©<!>	©aail mil ©©iBaisi^H©
Núm. 159.
Viernes 27 de Jumo de 1851,—El Smo. Corazón de Jesús y San Ladislao, rey.-—Circular en San Felipe.
P.« 1.«
»
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
'n; DE LA SIEMPRE FIEL ISLA 1»K COBA-
!»ana en representación del señor curador de la menor bija de i Da. IjinUel Perez Urria y I). Gabriel I.opez de Martínez en re i presentación de D. Felipe Lerdo de Tejada, y después de baber I conferenciado detenidamente acordaron que se dé por ratificado ;el acuerdo de renta según y como lo han propuesto Da. Joaquina da! Risco y D. José María Ponce, en el escrito de fojas 733:
: que en su consecuencia se proceda á la tasación del ingenio Industria por I). José Guerrero, á quien nombraron los acreedo-| res para el efecto en el acuerdo de fojas 723 y por Don Rafael ¡Snavedra, á quien ha elegido en éste acto la representación deudora, librándose la competente orden al pedáneo de la jurisdicción en que la finca se halla ubicada, á fin de que evacúen la operación de au cargo prévia ratificación: que el fundo se hipoteque expresamente á la responsabilidad del precio en que compra !a finca !>. José Ponce y que se le entreguen en calidad
Secretaría Política.
Precedida» las formalidades prevenidas en la Real Cédula relativa á inventos aitísticc», ha dispuesto el Exorno. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General expedir la correspondiente cédula de privilegio
por cinco años al). Juan Andrés Jaren para asecu-, .	,	,
•	-ij	.	■	,	_____ . necesario* y con especialidad al alimento de la neera-
rar la ptopiedady uso de un braguero de su invención gUpue8to que.la representación de la Risco ha manifesta-cuo arcos iuipermeables, aplicable a toda clase de j^er-Ljó en este acto que carece aquella de medios de sostenerla. La
cion y 50$ mas, comprometiéndose igualmente mancomunada- | madas por fallecimiento le D. José Mostoles y Manso, está dismente á abonar por cuenta del valor de todo lo adjudicado los! puesto pe anuncie al público haberse declarado intestudo el fu- j 639$ é que asciendeu las deudas pendientes, así como las costas j llecimienta de aquel y por sus herederos á los q ue según dere-1 del juicio de familia. Por último, se adjudica la viuda Da. Ma- cho deban serlo, convocándoseles para que dentrode 9 dias con- j ría Batista Ríos una caballería de tierra del potrero San Fran- j tados desde el último anuncio, ocurran á deducir el derecho de | cisco, con su monte, aguada y platanal,- cercada de piedra por j que se crean asistidos.	C—3
el íntegro precio de la tasación exceptuándose la cerca que se regulará al respecto de lo? dos tercios y 5$ mas de su avalúo: también se adjudica por ios propios dos tercios y 10$ mas una negra avaluada en 450$; todo lo que abonará dándose por satisfecha de su haber y asegurando en la expuesta caballería de tier
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— j Habana 20 de Junio de 1851.—Habiéndose presentado en este; juzgado D. José López ¡Moriega, vecino do Puerto-Rico por i medio de poder solicitando que en un acto verbal se declare que j algunos entredichos anotados á otras personas de su mismo’
ra el de su hija impúber Da. Josefa Emtáqnia para entregar-1 nombre y apellido, no deben impedirle la enagenacior» de sus j selo llegado que sea uno de los casos de la lev sin abonarle in- j bienes en esta Isla, he accedido á su pretensión señalando el dia! teres mientras permanezca sostenida por ella v en contrario e-1 *>8 del corriente á horas de audiencia para que tenga efecto, áj
GACETA UE LA HABANA.
Viérnes 27 de Junio.
Corre« del iuterior.
Hemos recibido los periódicos del Interior, y de
vento le contribuiré unftpor 100 cada «no, e» concepto de que ¡cuyo fin y con apercibimiento dedarse el acto por evacuado, so ,, „.tomárnoslo atie eicue-le depósito inmediato., nente para que atienda á sus {Tastos mas j ,¡ íu. iere que devolver lo verileara, enteiidióadose para ello con j convocan en tres números consecutivos de la Gaceta oüeial ó los	,,,,,, . ni g. .	,, ,
niae; con la cláusula de que esta gracia es y se entiende, sin perjuicio de tercero en el caso de que este pruebe note los tribunales y en la forma establecida, ser falsos los datos eu que se apoyó el interesado para couseguirla; disponiendo igualmente S. E. se tt-nuucie al público para conocimiento de todos, como cíe su orden lo verifico. Habana 23 de Junio de 1651. —Fulgencio Salas.
Comisión Superior de Policía Urbana.
¡SECRETARIA.
De orden del señor Brigadier Presidente se prosentara eu la secretaría de esta Comisión D. Francisco Debedle, para instruirse de un asunto qus le interesa.	.
Habana 23 de Juuio de 1851.— viniente de Encina.
la
Necesitando esta comisión para la obra de la nueva puerta de Colpu ciucuenta y dos tirantes de madera dura de 7 pies de largo 9x9 pulgadas grueso; 13;dichos de uueve varas largo 9x 12; 13 dichos de cinco varas igrgp 9x12; 2,600 varas tirantes ds id. id. de 8x9 pulgadas en piezas de 44 varas, de 9 ó de 134 de largo; 120 varas id. id.de9xl0y40 id. id, de 8x8; se anuncia al público ds orden del señor Brigadier para que las personas que quieran hacer proposiciones ocurrau á esta secretaría de mi cargo el sábado 28 del actual á las siete y media de su mañana, á cuya hora se verificaré el remate.
Habana 24 de Juuio de 1851.—Antonio de la Encina.
Secretaria del Real Acuerdo de la Audiencia pretorial de la Habana.
El Real Acuerdo de esta Audiencia Pretorial, á consecuencia del expedieute formado coa motivo de hallarse tres vacantes de Notarías de Indias en el Colegio de esta ciudad, se ha servido disponer se anuncien dichas tres vacantes por medio de los periódicos y término de treinta dias, dentro de los cuales se admitirán las pretensiones que se hicieren en la Secretaría de mi cargo, con arreglo a la Real Orden de 26 ds Febrero de 1838.
Habana 23 de Junio de 1851.—Antonio M.del Rio.
Contaduría General de Ejército y Real Hacienda de la Isla de Cuba.
El pago de los sueldos correspondientes al mes actual de todos los empleados dependientes del ramo de Hacienda, se ha dispuesto para los días 26 y 27: y se avisa para que los partícipes ocurran por sí ó por sus apoderados con la debida justificación á la oficina de mi cargo a! percibo de las cantidades que les correspondan; en la inteligencia de que pasados los dias señalados no se verificará por este motivo abono alguno. Habana 25 de Junio de 1851.—Rodríguez.
Contaduría general de Rentas Marítimas.
Para el 27 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 25 tabales sardinas y 56 id. boquerones. Habana y Junio 25 de 1851.—El C. I., Arrastía.
Para el 27 del corriente se han de rematar en el almacén de avenas 20 tambores de bacalao. Habana y Junio 26 de 1851.— El C. I,, Arrastía.
representación de D. José María Casas se abstuvo de votar y la jel Sr. Carrillo manifestó que estaba conforme en la venta siempre que se le conserve y reconozca por el comprador la hipoteca expresa que tiene sobre las zafras del ingenio sujeto á este concurso, negándose en caso Contrario á prestar su consentimiento y protestando usar de los derechos que se le conceden en su escritura. La representación de Casas, ademas se reservó de hacer uso de sus derechos. Se advierte que la hipoteca de la finca se entieuda con todas sus anexidades y que en el caso de convenirle al comprador constituir esa garantía en otra finca podrá verificarlo siempre que 4 juicio del Sr. Síndico y de la representación deudora el predio quese subrogue sea suficieute á cubrir la responsabilidad del comprador por el precio. También se advierte y convienen por unanimidad que si no se llevase, á efecto la adquisición de la finca por D. José Ponce en los términos que expresa el escrito de fojas 833, los gastos que hubieren empandillo para su sostenimiento se íes abonaran con ios primeros fondos del concurso, con lo que se concluyó ei acto que firmaron las partes con S. ¿Lde que doy fé.—Trassierra.—Ldo. Fernando Rodríguez Parra.-—José Melgares.—Gabriel López Martínez. —Joéé María Ponce de León.—Ldo. Eduardo Esponda.—Ldo. Serafin ¡>lassana.—Ldo. Clemente Calero.—Dr. Vicente Osés.— Ante mí: Gabriel de Salinas.—Cuya publicación se hace para inteligencia de los que no asistieron á la expresada junta, comparezcan en mi escribanía 4 ministrar sus respuestas si están ó no conformes con el acuerdo, con apercibimiento de que transcurrido el término de 5.° dia que se les concede sin que lo verifiquen, se procederá por eliuzgado á la aprobación de lo clausulado por los acreedores. Y para su publicación libro la presente. Habana y Junio 18 de 1851.—Gabriel de Salinas. A—3 INSOLVENTES
En el incidente al juicio criminal promovido por Da. Merced Valdes contra D. Antonio Ramos, formado para acreditar su insolvencia, ha expedido el Sr. Alcalde mayor tercero de esra ciudad la providencia del tenor siguiente:—Habana y Junio 2] de 1851.—Vistos: con el mérito de lo obrado, se declara á doña Merced Valdes acreedora al beneficio que las leyes di-pensan á los pobres de solemnidad, con la debida reserva: públiquese este auto por tres números consecutivos de la Gaceta de Gobier-' no, y acumúlense las presentes diligencias al juicio principal.— Sandoval.—Antonio Regueyra. Habana y Junio 21 de 1851.—
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2. ® en el incidente á los autos dei coucurso del Dr. D. Eusebio Puig, formado para tratar de las reparaciones de la casa calle de Manrique n 84, se manda anunciar al público por tres números de la Gace-
ta oficial, que lá mencionada casa está espedita para darse en alquiler; a fin de que ei que quiera tomarla ocurra ai administrador l) Carlos Criado. Y para que tenga efecto la publica-
ción litro la presente. Habana Junio 20 de 1851.—Por indisposición, digo ocupación de D. Bernardo del Junco, Carlos Colon.	*—O
Por disposición del Sr. D. Vicente de la Torre de Trassierra, Alcalde mayor quinto y por ante D. José María de Entralgqj se manda hacer saber por medio de los periódicos de esta ciudad ¿ cuantos tengan en su poder bienes, dinero ó efectos de la pertenencia del difunto D. Antonio García Casariego, ó resulten deudores al mismo, que no verifiquen la entrega ni hagan pagos sino á la viuda Da. Francisca Perez Lebredo, como depositaría de los bienes del intestado, aunque otras personas les presenten los documentos que otorgaron á favor del referido García Casariego, bajo apercibimiento de doble paga si lo verifican en otra forma.	2
INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde ordinario del. - elección de la villa de San Antonio, con consulta del Asesor titular yporáme D.José Joaquín Leal, está mandado se anuncie a! públicopor tres números de la Gaceta haberse declarado corresponder a láclese de pobres de solemnidad aaististiéndosele* como á tales á D. Mateo José, D. Juan y Da. Francisca Leal y Hernundez y con la debida reserva, consecuente al informativo de insolvencia promovido por ellos.	3—I
Por auto expedido por el Sr. Teniente Gobernador del puerto del Mariel, con consulta del Sr. asesor titular, y por ante D. José Seoane, á consecuencia del incidente al intestado de don Antonio Perdomo, formado para tratar de la insolvencia del al-bacea D. Domiugo del propio apellido, se ha declarado á este con opcion al beneficio de insolvencia, mandándosele asistir como á pobre de solemnidad por ahora y con la debida reserva. 3—I
EDICTOS.
D. Luis Perez Gómez, Teniente coronel comandante de infantería, condecorado con váriag cruces de distinción por acciones de guerra, Teniente Gobernador político y militar de esta fiel ciudad de Santiago de las Vegas por S. M. Sfc.
U	• «iv 9	f
Por esta mi 3.- carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Manuel de Aragón, para que dentro del término de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta á consecuencia de la causa criminal que se le sigue por falsificaciones y extracciones de folios eu la testamentaría de I)a. Patrocinio Travieso, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, apercibido de lo contrario de las penas de la ley, y de que sin mas citarle ni emplazarle se le habrá por rebelde y contumaz y 6© declararán por bastante los estrados del tribunal. Que así loten-
So mandado con la consulta del Asesor titular á consecuencia e dichos autos, Santiago 23 de Jumo de 1851.—Perez Gómez. —Por mandado de su merced: Bernabé Carballo.—José Orte gt.	E *—O
AUTOS.
Por decreto proveído por e-l Sr. Alcalde mayor 5.* y por ante mí, se ha dispuesto se pub'ique por medio de la Gaceta oficial y en tres números consecutivos el acuerdo celebrado por los acreedores de Da. Pilar de Mora á consecueucia de su con
los citados D. José y J). Fernando Mendez y vice-versa si algo mas alcanzare. Cuyas proposiciones se publican por este orden á fi.i de que el que 'quiéra me].ría ocurra á verificarlo dentro de 15 dias contados desde el último anuncio, eu inteligencia de que transcurrida dicha dilación no serán oidos.	R—-*
Por disposición déla lutendencia de ejército, con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de tilmonedas del dia 28 del corriente parados remates siguiente?:
Por el arrendamiento de 4 caballerías de tierra, situadas en el Tumbadero jurisdicción de S. Antonio, dan anüales-
intere8sdos en I03 entredichos siguientes:
Un sitio de 2 caballerías de tierra inmediato á Jaru-
co, tasado en------------------------------------
Una casa 3 leguas de Jaruco eu el punto que titulan Canasí, tasada en----------------------------
Un potrero de 24 caballerías de tierra titulado Guanajo, jurisdicción de la villa de Güines, con sus
cercas, aguadas, fábricas y arboleda en ps.------
La hacienda Crucecitas tapuja en-
caballerías
de tierra, retasado en 5,630$ 4 ra.—Dan al contado. Una vega eu San Cristóbal en-
Ün sitio en Guanajay compuesto d .e _1£ no en
de manipostería y
Una casa en Jesús del Monte azotea, tasada en-30 caballerías de tierra en Bahía-honda retasadas en.
160
1,200
1,020
20,645
70,987
1,200
382
7,639 3,000 R—*
PorD. Atonio Regueyra, Rufino Pacheco.	A 3—1
REMATES.
Por auto proveído por el Sr. Teniente de gobernador del puerto de Cárdenas, con la consulta del Asesor titular^ por ante D. Carlos Acosta y Espou, en las diligencias promovidas por D. Domingo Roldan contra 1). José Mas en cobro de pesos, se ha señalado el dia 1. ° del entrante mes de Julio para el remate de los efectos, enceres y demás existencias correspondientes al establecimiento mixto que tuvo el citado Mas en el cuartón de Bemba, avaluado todo en 1,548$ 6| rs.	R—2
Por decreto proveído por el Sr. Teniente gobernador del puerto de Cárdenas, con la consulta del Asesor titular y por ante D. Cárlos Acosta y Espou, á consecuencia de la testamentaria de Da. María Rodríguez Falero, vecina que fué del purti-do de Laguniilas, se ha dispuesto se anuncie al público por tres números de la Gaceta la adjudicación propuesta por el viudo albacea D. Sebastian Vivero de todos los bienes quedados al fallecimiento déla citada Falero, los cuales son todos gananciales, consistente» en un sitio ubicado en el citado partido, compuesto de 6 caballerías de tierra ménos 26 cordeles planos, con sus fábricas, animales, muebles de casa, 6 siervos de ambos sexos y edades y dos solares en dicho pueblo, justipreciado todo en 10,440$ 1 real, en esta forma: los siervos por el íntegro precio de su tasación ascendente á 2,600$ y los demas bienes por los | de la referida tasación y 50$ mas, obligándose á pagar al heredero mayor de contado el haber que la cuenta de división le asigne, comprometién lose también á asegurar con hipoteca expresa en la finca adjudicada la séptima que la propia cuenta de división y partición determine á los menores de edad, sus hijos, á quienes enterará sus haberes llegado que sea cualquiera de los casos de la ley, con el bien entendido que miéntras permanezcan & su abrigo y bajo su patria potestad, no ha de abonarles interes alguno, el cual será en contrario evento solo de un 6 por 100 anual; á 6« de que las personas que quieran mejorar las proposiciones ocurran á verificarlo dentro del preciso y perentorio término de 9 dias, contados desde el último anuncio, a-percibidos de que transcurrida esa dilación no serán oid »3.
R-a
A consecuencia del incidente á la testamentaría de D. José María del Cristo, formado para el remate del cafetal Industria, ha dispuesto el Sr. Auditor del Apostadero con fecha 16 del presente mes y por ante D. Plácido Borrego, se publique la proposición que tiene hecha D. Manuel García Paredes de dar 1,034$ por los negros nombrados Matilde, María Jacinta, Lorenzo, María de Jesús, Bárbara é Hilario, tasados en 870$; y se señala el dia 30 del corriente á la una para el remate de dichos negros en los portales de la morada del Sr. Auditor, sita en la calzada de Galeano núm. 140 frente á la Plaza del Vapor.	R—3
Por auto proveido por el Sr. Teniente gobernador político y militar de la villa de San Antonio y au jurisdicción, coa consulta del Asesor titular y por ante l). Antonio de Porto, está dispuesto que por tres números de la Gaceta se anuncie al público la adjudicación que ha propuesto D. Agustín Izquierdo como.curador de los menores hijo# de Da. Francisca Remigia Diaz para los mas chicos nombrados Da. Juana María del Pilar, D. Francisco José Simón, D. José Eulogio, D. Antonio Leandro y D. Domingo Matilde Peraza, de un sitiq compuesto de J y 29 cordeles de tierra, con sus fábricas, cercad y pozo, tasado en 1,771$ 2 rs. y li mrs. por los $ y 30$ mas, comprometiéndose el albacea a satisfacer las costas que se causaren hasta el trámite de pasar los autos al contador judicial de su peculio, á reserva de reitegrarse del remate de la casa situada en Guanajay: para que el que quiera mejorarla ocurra por conducto de la escribanía á verificarlo en ei término de 5 ® dia.	R—3
Por decreto proveido por ei Sr. Teniente de gobernador del puerto de Cárdenas, con la consulta del Asesor titular y por ante D. Cárlos Acosta y Espou, á consecuencia de la testamentaria de Ú. Francisco Mendez Leal, vecino que fue del partido de Laguniilas, se ha dispuesto se anuncie al público la adjudicación propuesta por los herederos de todos los bienes quedados al fallecimiento de aquel, lo que verifican en la manera siguiente: D.José Mendez Gómez se adjudica el sitio San Pablo, compuesto de 5 caballerías de tierra, excepto £ de caballería de la única montuosa que hay, con sus fábricas y siembras y ademas una caballería de las 6 de que se compone el sitio potrero íSan Francisco, y es la que forma el círculo de la hacienda Laguni-llas, tasado todo en 6,612$ 5 rs. por los § de su tasación y 50$ mas y 16 negros de ambos séxos y edades por el precio íntegro que tienen en tasación ascendente á 5,992$, cuyas sumas abonará, admitiéndosela en cuenta y parte de pago los 1,170$ 2 rs. que aseguró á su favor el difunto <-u padre por resultas de la testamentaría de su madre Da. Ana de la Luz Gom z, con el bien entendido que loque por otras razones se le adeudare será detenerse presente en la cuenta y relación jurada, reconocerá en la finca adjudicada, obligándose á abonar también en parte de pago los haberes asignados por la misma razón á sus hermanas Da. Josefa, Da. María Magdalena y D. Domingo, al respecto de 659$ 6 rs. cada una, los cuales satisfará llegado los casos que determínala escritura de aseguración, exhibiendo de contado á Da. María Gertrudis, casada con D. José Victorio Mendez sus respectivos 659$ 6 rs. y ademas lo que la cuenta de división le asignare por haber paterno, quedando limitada la hipoteca del sitio San Pablo á los 1,979$ 2 rs. que importan las tres legítimos maternas délos citados Da. Josefa, Da. Magdalena y D. Domingo y por consecuencia libre (te ella el sitio potrero Sfen Francisco, sobre el cual solo pesarán las constituidas á favor de los otros heredácoa: que también se le admitirá en pago el haber que ofrezca á su f vor la cuenta de división por razón de sus alcances si los tuviere y de su legítima paterna y también el que obtuvieren los predichos sus hermanos, cuyos haberes se obliga á segurar con hipoteca expresa en el referido sitio San Pablo y en la caballería de tierra del titulado S. Fran-
CUBA.—El Diario Redactor de! 13 publícala si-
El 1. ° mandado anotar por el Sr. Alcalde ordinario de 2. a | guíente:—Crónica de Manzanillo.—Introducción.—El eccionante !>. Jorge Dinz Rodríguez, en 2 de Mayó de 1828, i presente mes de Mai
Por disposición de la intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. don Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 28 del coiriente para los remates siguientes.—El cafetal Juventud, compuesto de 14 caballerías de tierrra, situado en el partido de Alquizar, tasado con sus fábricas, útiles y demas anexidades en 30,387$.—Una casa de 11 varas d*> largo y 7 de ancho, construida sobre horcones de madera dura con su colgadizo de tejas al rededor, puertas y ventanas correspondientes, un cuarto principal y 4 accesorias, tres solares con 1,080 varas planas cada uno, sobre los cuales está construida la casa ya citad«, situados en la calle Real de la Sabanilla del Encomedador, tasa do todo en 1,534$.—El cafetal Dos Hermanos,situado en el partido de la Puerta de la Güira, compuesto de 7 caballerías y 54 cordeles de tierra, color bermejo, retasado en 6243$. El que quie ra hacer proposición ocurra á laescribanía mayor del juzgado á instruirse de las tasaciones que obran en los expedientes relativos.	R—
DE OFICIO.
En los autos testamentarios de Da. Josefa Alfonso, ha dispuesto el Sr. Tenieute gobernador político y militar de la villa de Guanabacoa, con la consulta del Asesor titular j por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, se proceda el dia 28 del que cursa y dos subsecuentes hábiles al remate (le tres caballerías de t'erra situadas en el partido de Peñalver, punto que titulan Cruz de Piedra, retasadas en 3,000$.	R 3—O
Por disposición de la lutendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Rea» Hacienday por ante el Ldo. I). Marcelino de Alió, está señulada la junta de almonedas del din 28 del corriente para los remates siguientes.—Cuatro solares en Maiianao tasados en 1,6: >0$ .—El terreno que resulta realengo entre el puerto de Cárdenas y la Siguapa, haciendo frente ó la villa del Mar, tasados á 200$ cadacaballeríti, y un sitio compuesto de 2 caballerías de tierra situado en el partido de Managua, tasado en 1,067$ 1 real: para que el qilequí'era hacer postura ocurra á la escribanía del ramo á instruirse R -—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señaladn le junta de almonedas del dia 28 del corriente para continuar ios remates siguientes:—-Un oficio de Regidor Receptor de penas de cámara de la ciudad de Matanzas, tasado en 4000$—Dos oficios de procuradores, uno de la villa de Güines y el otro de la de Guanabacoa, tasado & 500 peso* cada uno.—Nueve caballerías de tierra en la jurisdicción de la villa de Güines, de las que componía el ingenio titulado el Ganare, tasadas en 9645$.—Un sitio titulado Dolores, ubicado en la Puerta de la Güira, de media caballería de tierra, tasada en 12118 ps. 1 rl., y una casa en la calle de Paul i núm. 73, tasada en 13697 ps. 1 rl.: tiene hecha la ¡ ro-posicion de los dos tércios de,«u.tasación y 5$ mas, en esta forma: :¿,Ü00$ ai contado y el resto á razón de 2,000 anuales, entendiéndose que del precio del remate se deducirán los Reales derechos de alcabala, costo del remate y posesión de la finca, así como tambiun se rebajarán las desmejoras que tenga dicha casa y libre de todo gravamen. El que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramo á instruirse.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército y por ante el Ldo. L>. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 28 del corriente para el remate del Real derecho de consumo de ganados de los purtidos siguientes:
■ Rendimiento de un Proposiciones \año que estuvieron bienio.,en administración.
¿lección
en autos seguidos por D.José López contra D. Gervasio Rodríguez sobre despojo de una casa.
El 2.0 Por el Excmo. Sr. Gobernador político, ante D. Jorge Diaz Rodríguez en 3 de Julio de 1839, en autos »seguidos por asalto y robo al Sr. Intendente D. Luis Rendon.
El 3.° Por el Excmo. Sr. Gobernador político ante D. Félix Luncis, en 4 de Diciembre de 1840, en autos contra D. J03Ó Dolores López por hurto de un caballo.
El 4.c Por el Sr. Alcalde l.° de Guauabacoa ante 1). Francisco de la Madrid, en 4 de Marzo de 1841, en «utos promovidos por D. José López contra D. Antonio Sorá por haber manchado su reputación.
El, 5. - Por boleta del Sr. Alcalde segundo su fecha 19 de Julio de 1842,se anotó á una vega nombrada la Cabaña y otros bienes de D. José déla Luz López.
El 6. 0 Por el Excmo. Sr. Comandante general del Aposta dero, ante D. Plácido Borrego,en 3 de Diciembre de 1842, en los autos intestados de Ü. Miguel Hernández.
El 7- 0 Porel Sr. Alcalde 1.® ante D. Fernando de Castro, en 15 de Febrero de 1843 en los autos de cesión de bienes de D. Jopó López.
El 8.® Por el Sr. Alcalde 1.® ante D. Jorge Diaz Rodri-uezen 31 de Marzo de 1843, en los autos del concurso de don uan Bautista Sabbioni.
El 9.® Por el Sr. Teniente Gobernador tercero ante D. Vi-
por un
Puente-Nuevo........
Regla...............
Mantua..............
Santa María del Rosario.. ..
Guanabacoa...........
Pinar del Rio........
Jaruco................
San Cristóbal........
Puerta de la Güira...
San José de las Lajas....
B ataban ó........
Bahia-Honda........
Madruga
Pesos.
Pesos, reales.
16.350
23.650
4.600
1.600 1.500
i"¿00"
2.745
208.733 8.479 115 746 13.452 2.306 1.500 1.206 1.329 1.109 1.322 274 897
2i
n
El que quiera hacer proposición á los que no las tienen ó mejorar las que ya están hechas, ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse de los pliegos de condiciones que obran en los expedientes relativos.	R 3—O
INSOLVENTES.
El Sr. Alcalde ordinario de primer voto de la villa de San Antonio, ha dispuesto, con consulta del Asesor titular y por ante D. Antonio Ue Porto, en los autos que D. Carlos Iglesias sigue en cobro de pesos á los bienes de D. José Cordoves, se a-nuucie al público haberse señalado para ei cuarto pre-eon y remate de cuatro negros de aquellos bienes, retasados en 540$, los días 28 y 29 del corriente: para que el que quiera hacerles postura ocurra á verificarlo á la hora y	de costumore.
R 2 -I
CONVOCATORIAS.
cisco, á quiénex les enterará llegado cualquiera de los casos de la ley, exhibiéndoles entonces 500$ de contado y el resto dentro de un año, bien entendido que mientras* permanezcan á su abrigo sostenidos por el no les abonará premio alguno y en caso contrario le» contribuirá un 6 por 100 al año por razón de intereses.
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Junio 25 de 1851.—Ignorándose el puradero de D. Félix Ricaño, según informa el ministro encargado de su citación convóquesele por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que al siguiente dia hábil después del último anuncio, comparezca en este tribunal á contestar la demanda que le establece I), Lorenzo Bedioso, apercibido si no lo verifica de que se le condenará en rebeldía al pago de lo que se le reclama y costas.—Vararas.	C—2
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Junio 25 de 1851.—Ignorándose el paradero de Don Miguel Pons, he dispuesto se le cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que al dia siguiente después del último anuncio, se presente en horade audiencia á contestar la demanda que en juicio verbaly sobre pesos le establece la So ciedad de Horma y Tabernilia, apercibido fié que se le fallará en rebeldía parándole el perjuicio que haya lugar.—Gatiano.
C—2
Secretaría de la Subdelegacion de Penas de Cámara de la Real Audiencia Pretorial de la Habana.—Por disposición del Excmo. Sr. Regente Subdelegado, se m uida convocar por tr»’8 números de la Gaceta oficial de esta ciudad á D. Antonio Eñigo y D. Domingo Berta, para que en los 15dias siguientes al último anuncio, se presenten en esta Secretaria de mi cargo á satisfacer su descubierto con el ramo, apercibidos en su defecto de lo que hubiere lugar. Habana y Jumo 25 de 1851.—Antonio M. del Rio.	C—2
cente Rodríguez Perez, en 21 de Marzo de 1844, en autos seguidos ñor I). José Antonio Salón y Cp. contra D. J03Ó y D, Manuel López en cobro de pesos.
E110.® Por el Excmo. Sr. Gobernador político ante don Eugenio Ponton, en 11 de Abril de 1844, en el cuaderno formado
fiara que D.José Manuel López devuelva 204$ que percibió de os fondos comunes de D. Ignacio Ugarte y Da. María Gertrudis Risel.
El 11.® Por el Sr. Alcalde 1.0 ante U. Francisco Valerio, en 20 de Junio de 1841 en autos .seguidos por D. José de la Luz López pontra el Dr. D. Roberto Morell sobre liquidación de cuentas.
El 12.® Porel Sr, Alcalde 2. ® de Güines, ante D José María Montes en 18 de Setiembre do 1844, en diligencias promovidas por D.José López paracaliticar su insolvencia.
El 13. ® Por el Excmo. Sr. Capitán general, ante D. Antonio María Muñoz, en 27 de Enero de 1845, en diligencias seguidas por D. José Epifanio López contra D. José de Lastra sobre injurias.
El 14.® Porel íllmo. Sr. Provisor y Vicario general ante D.José Francisco Ayalaenl7 de Mayo de 1845, en loa autos seguidos por Da. Petrona Hernández contra su consorte D.José María López sobre divorcio.
El 15.® y último: potel Sr. Alcalde 1.® de Güines ante D. José María (Montes en 18 de Setiembre de 1845, en el in estado de Da. María Eusebia Hernández.—Vigil.	C-—3
DE OFICIO.
Por decreto proveido por el Sr. Alcalde mayor Don Martin Galiano y por ante mí, consecuente á comunicación del Sr. Juez delegado de bienes de difuntea de la ciudad de Cuba, está dispuesto se convoque por tres número* de la Gaceta oficial á D. Juan Fárias, para que dentro de 5.® dia después del último anuncio, cornparr/.ca en t i justado ú oor notificado. V para su publicación libro la presente. Habana y Junio 25 de 1851. —Por ocupación de I). Bernardo del Junco, José María Gamboa.	^
Por auto proveido por el Sr. Teniente gab^rnador político y militar de la villa de San Antonio, con consulta del Asesor titular Dr. D.José Mateo Quintero y por ante D. José Jo ¡quin Leal, á consecuencia de los autos seguidos por la queja que dió la parda Epifanía Acevedo deque se le habia desaparecido de su casa su hija Juana Belen Acevedo con D. José Trevejo Calvo, con quien llevaba relaciones amorosas, está mandado que por tres números de la Gaceta se convoque á la expresada Juana Belen, para que al segundo dia del último anuncio, se presente ante el actuario á nombrar ourador que lo asista y defienda en este juicio, apercibida de que á su perjuicio se le elegirá de oficio.	C 3—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se manda que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Cabrera, maestro za-imte.o con tienda pública, que se dice habita en el barrio de los Sitios en la calle.que titulan de Popó, para que dentro de 2.® dia después dei úitimo anuncio, se presente en la escribanía del actuario para de ella pasar al juzgado á evacuar un acto de justicia.	C 3-0
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Joaquín Vigil de Quiñones, y por ante I). Francisco de Castro, en la causa seguida sobre averiguar quienes se«n los dos hombres blancos que entre 6 y 7 de la mañana del dia 11 del corriente en el barrio de Jesús del Monte.y paraje que titulan de María Aya-la, asallaron y robaron á D. Pedro Juan de Mez&; esta mandado que en tres números consecutivos de la Gaceta se citen á las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de segundo dia después del último anuncio se presenten á declarar por conducto de laescribanía del actuario.	C 3—O
Ha dispuesto el Sr Teniente de Gobernador de 1» villa de Guanabacoa, cou la consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. 1), Joaquín Leacano, á consecuencia de los autos criminales seguidos sobre descubrir el autor del hurto y escalamiento en la casa del Sr. O. Julián Alfonso, se convoquen por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del suceso, para que dentro de quinto dia después del último anuucio se presenten en. el juzgado por conducto de la escribanía del menor D. Luis Justo Marín á manifestarlo.	C 3—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular, v por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de la causa criminal formada para averiguar el autor del hurto de unas aves, al pardo J uan Felipe Rondon, está mandado se cite en tres números consecutivos de la Gaceta ai moreno Juan Manuel que se hallaba trabajandoen aquella villa,eu la fábrica de D. Francisco Gojri; á fin de que al tercero dia después del último anuncio comparezca en el juzgado á ser examinado por los particulares convenientes.	C 3—O
Por disposición del Sr. D. Vicente de la 'Forre de Trassier ra, Alcalde mayor quinto, y por ante D.José María de Eritralgo, se manda convocar a las personas que puedan dar razón del hurlo de varias piezas de ropa y dinero verificado el dia 8 del que cursa en la casa de Da. Margarita Fontcaberta, situada en laca-lie de las Delicias, para quedentro de segando dia comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste.	C 3—O
Ha dispuesto el rfr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titular, y por ante i). José de la Cruz y Velasco, a consecuencia de la causa criminal formada por hurto de un caballo de D. José Batista, se convoquen por tres números consecutivos de la Gaeeta oficial á los que puedan dar razón del hecho que motivó el procedimiento; \ ara que dentro de 5dias ocurran ai juzgado a manifestarlo.	C 3—0
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titular, y por ante D. José de la Cruz y Velasco, á consecuencia de las diligencias criminales formadas por incendio en el ingenio Echevarría, se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los que tengan conocimiento del hecho, para que dentro de 5 dias se presenten en el juzgado á manifestarlo.	C 3-0
En la cauaa criminal seguida sobre descubrir el uutor del robo de un caballo de la propiedad de D. Manuel García, entre 9 y 10 de la noche del dia. 4 del corriente en la calzada de Cristina, cuyo caballo es de color retinto, de crin, con una albarda de medió uso y un freno amarrado en dicha aibarda en el lugai de la capotera; está mandado por el Sr. alcalde mayor quinto y por ante Francisco Valerio, se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta á las personas que puedan dar r*f zon de la ocurrencia, para que comparezcan en el juzgado dentro de tercero dia á manifestar »us atestados. C 3—O Ha dispuesto ei.Sr. Teniente gobernador de ja ciudad de Jaruco, con ia consulta del asesor titular y por unte D. José de ia Cruz y Velasco, se convoquen por tres números eonsétiú-
presente mes de Mayo se halla escaso de uoticias, aiu duda por ocasión de las lluvias que hemos tenido; y sepan ustedes que los aguaceros las mas de las veces son perjudiciales á unos y provechosos á oíros. Así son las cosas de este variable mundo. Sin ese torrente de aguas uo podría vivir el estanciero, el malojsro, los jateros y casi el pueblo todo; pero el ingeniero, decimos, el que está recolectando su cosecha, derreniega de la lluvia; no quisieran que llegase la primavera sino mas tarde, y en este numero se encuentra el que vive percaceando los hechos y las novedades para darlos al público. Agonía mas rigorosa, cuanto que sieudo éste el mes de las flores, sentimos que nuestra crónica no contenga muchos asuntos que quisiéramos fuesen muy floridos.
Temperatura.— Calcúlese por lo que queda dicho de las lluvias, lo variadá qüe ha sido en este mea. Hemos tenido fuertísimos aguaceros y tan recios que parecía se ibau á abrir de nuevo las cataratas Je los cielos, como en la época de Noé. Casi todos los dias ha llovido en esta villa, por lo que hemos tenido mas fresco que calor; bien, que respecto á enfermedades, se notan muy pocas. Por supuesto que los ríos de Yara, Hicotea, Buey, Guai y otros, hau estado de bote eu bote, interceptando la9 comuuicacioues y bañando las hermosas veg^’s que les circundan. Nada de esto nos espanta: que* llueva muy enhorabuena, que los ríos hagan 6us aveuidas en abuudaucia, &c. ¿Ce.; con tal que no caigan rayos y esos truenos y esa electricidad que despide la atmósfera de Manza-uillo, que solian aterrar al mas fuerte varou.
La Marina.—Con la poca eutrada de buques que hemos teaido en el mes actual, se encueutrau nuestros almacenes atacados de los frutos de exportación, es decir, mieles, cera, guano óíc. &c. y soUmeu-te se han extraído maderas eu porciones grandes. El mes de Junio eutraute no será así, porque es la época de veuir las embarcaciones y arrasaran con todo lo que hay.
Bautismos.—En estos dias han recibido este Sacramento dos catecúmenos: uno de estos es un Chiuo de! Celeste imperio á qiiieu se puso el nombre de Juan habiendo sido su padrino nuestro señor Teniente de GobernadorD. Francisco Fernandez de Castro: ten drá el joven cristianizado unos 25 años y sirve en la casa de su Señoría. El otro que se llama Lorenzo, puede contar unos 40 años, y ha servido en uuo de los regimientos que guarnecen la »ala, y rs hijo de Vaitucia, en la America del Sud, de df*ude salió por cou secuencia de las revoluciones de aquellos países, no teniendo mas que ciuco ó sois mese-* de nacido, cuyorój'ido trastorno dió lugará que uo hubiese recibido U agua del bautismo. Su padriuo fue el señor Alcalde 2. 0 D. Sebastiau Rom»goza.
Ceiba monstruo.—Hemos visto uuo de estos arboles eu la hacieuda Lo* Toros, partido de Yara, territorio de esta jurisdicción, cuyo cañón cousta de 19 varas de largo, 12 de circunferencia por el mayor grueso y 5 por el menor, lástima que tan frondoso y admirable árbol hubiese sido deribado por la sola ventaja de aprovecharse Juicamente el terreno que ocupaba.
Filarmónica.—El proyecto que anunciamos en la Crónica anterior toca ya á su realización, y prometen sus constructores que pronto lo veremos termiuado. Ya está tomada la base, se le están haciendo varias reparaciones y según estamos informados, se alhajará en el próximo mes que viene en el mismo se instalará la primera junta para el nombramiento de la gubernativa y tal vez se dará el primer baile eu la uoche del dia de Corpus Cristi. Creemos que la apertura de esta casa va á traer ventajas, no solo & la población sino á los pasageros de los vapores que hacen escala eu este puerto y saltan en tierra las mas de las ocasiones, siendo el primero de ellos e! Cardonas que debe salir del puerto de Santiago de Cuba el dia 18. —El Manzanillero.
Idcmli.—La Santa Visita.—El Excmo. ó limo, señor Arzobispo ha dado ya principio á la Sauta Visita. El mártes fué S. E. Illma. al iumediato pueblo del Caney, eu cuya iglesia sabemos predicó aquella noche. Tenemos entendido que regresará esta tarde ó mañana, que son sus dias, y con cuyo motivo felicitamos á S. E. de la manera mas afectuosa y cordial. La mañana del sábado pasará al pueblo del Cobre y uo regresará á Cuba hasta la víspera del Córpus.
Idem 15.—De la Crónica Semanal tomamos lo siguiente:
Natural nos parece sacrificar el órden eu que se han suesdido las diversas materias que hau de formar esta crónica, para darle preferente lugar en ella a la relación que uos proponemos hacer del viajw que en el dia de ayer hizo uuestro apreciado Sr. General Gobernador D. Joaquiu dsl Manzano, al vecino pueblo del Cobre.
A las ciuco de la mañana S. Sría. acompañado de su secretario particular y del ayudante de la Junta Directiva del ferro-carril y de los gefes civiles y militares y principales accionistas que esta invitó previamente con el fin de que el obsequio que la misma pre-guntabr al primer gefe <ie la pruviucia tuviese el luci-inieuto digno de tan distinguido personaje, se embarcó para Punta de Sal en el vapor Botafuego*
Allí el Administrador de la Empresa habia hecho los convenientes arreglos y eu uno de sus salones, vistosamente adornado, fue servido el café con leche, concluido el cual salieron los trenes poco antes de las siete, y llegarou ai Cobre á las ocho: al llegar ei convoy á las primeras casas del pueblo este que siu duda era ya sabedor del honor que les dispeusaba su Sr. Comandante General, empezó k presentarse por todas las calles que couduceu á ia línea, y al bajar de los coches en el paradero principal el Sr. General Gobernador, ya le esperaban allí á SiSría,, el Comandante militar D. Francisco Moreno, con los miembros que forman el Municipio de ia villa cobrera.
Desde ese punto cl Gelerai Manzano seguido

lo mandado parecieron ante S. S.para laj anta dispuesta,
D. Vicente Oses, apoderado de la Sra. Da. Joaquina del Kiseo; el Ldo. D. Fernando Rodríguez Parra en representación del Sr.
Síndico; el Ldo. D. Eduardo Es ponda en representación de D.
José González, del Sr. L). Don>iogo:Gqicvía y .dedos.acreedores de Millet y de la Sociedad
D. José María_______	-______ __________ ______
representación ds D. José de las Casas; el Ldo. í>. Serafia Mas- Bando, los mueble» y anímale» al respecto de los i de la tasa-
livos de la Gaceta oficial, á los que puedan razón del^inüeiidtó
ocurrido en 20 de Mayo último en el ingeuio de D. Ramón Af-J toda la comitiva se dirigió al Santuario eu donde se tola, para que dentro de 5 diad ocurran al juzgudoa^namfea- ¡ ^enera la milagrosa Virgen, cuyo ©apellan recibió á
honores que	e» »u
ra del sitio potrero San Francisco y el i de caballería del sitio S.j blo de Cárdenas, con la consulta del Asesor titular y^por ante	liNSULVblNlñS	¡calidad de Vice Patrono Regio y principió inmedia-
Pablo por los | de su tasación y Ó0$ mas, aaceudente aquella á D. Cárlos Acosta, y Espou, á consecueacia del incidiente á los ¡	tómente desDues una mma A(lUm	. ,
4,i00$ y adema» 15 negros de ámbos sexos y edades, avaluado : autos promovidos por D Luis de Lugo haciendo cesión de bie- En auto que ha proveido «ISr. Alcalde mayor segundo D. '	.	^	q se acat>o eo*
en4,999f porel precio íntegro de su tasación, admitiéndosele en! aes á sus acreedores formado para tratarse de la calificación de' Martin Galiano Enriqnez de Navarra, y por ante D. Francisco j mo * ^ 8 nueve, ue »a manaoa. muchas personas parte de pago loa 870$ 2 ra. reconocidos á su favor por su legí— los créditos, se ha dispuesto que por medio de tres números de ‘ Valerio, á consecuencia del incidente a la testamentaría del Sr. ■ que del pueblo asistieron á. esa fiesta, la comitiva que tima materna, obligándose á satisfacer de contado y por cuenta la Gaceta se haga saber á aquellos haberse dispuesto en pro-; marques de la Real Proclamación, formado para reasumir parte acompañaba ai general y ia guarnición que «sistiu dej precio de lo adjudicado los 684$ 2$ rs. asegurados también á videncia de 21 del ac tual, se les cite ec persona, por boleta ó de lo-» bienes libres, está mandado se tenga en el juzgado rí también á la misa hacia oue i. .»l«-.	■
favor de »u hermana Da. Dolore», casada con D. Trinidad Mar- por medio de dicha Gacela para oir settencia de graduación.! viérnes 2?' del actual á tas onctf de la mañana una concurrencia .	.	1 n	•	«»fuvie«© Ileon
quez, á quien también exhibirá de contado la legítima paterna	C—2	I de los herederosde dicho Sr. marques, para cuyo acto se les ue Dow eu Dote. Ue»pne* el Sr, (¿oñern '<lor paró á
que le resultare: ««imisino y bajóla propia condición de aer por En auto de esta fecha proveido por e Sr. ».Martin Galiano, ta, en el concepto que conloe que asistan sea cualquiera su nú- j examinar e¡ Cuar'el de la tropa y de ubi i las muís, cuenta del precio de lo adjudicado contornará reconociendo en 1 Alcalde mayor 2.3 y por ante el escriban) D. Vicente Rodríguez mero se celebrará acuerdo.	(’ 3—I	itnpnniéudosa de todo con In in i \ ©r solicitud v reei-
-i	.....o.— „i..	:---*-Jo el falle, ¡miento del Sr. D. Ie-i A consecuencia del incidente ú la testamentaría de Ita. Ma-	...	’
marques de Arcos, y por sus he- rí» Luisa Font, formado para tratar de las cuentas presentada- ■ 1<lu e*I>¡'(-ac»ones muy m.nuc.osas de lo* traba,«
curso, el cual ea como sigue.—Eu la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 12 de Junio de 1851 años,en cumplimiento de
.	i j------•------------o------i-	.---------- pr	, el sitio pobrero San francisco los 2,b ;J$ correspondientes á su9 Perez, se ha declarado intestado el fallecimiento del Sr. D. Ig-
íl Riseo; henéanos D. Pascual, Da. María Isabel, Da. Francisca y Doña ! nació de Peñalver y Peñalver, marques de Arcos, y por sus he-! ría Luisa Font, formado para tratar de las cuentas pre^m«««.	,	.	» , .
María flél Carmen al respecto de 659$ 6 ra. cada uno, quedando - rederos á los que con arreglo á la ley deban serlo; á los cuales! por los albaeeas, está mandado por el Sr. 9. Justo de Sandoval ,	la	UDüa	Isabela»,	de I» coiopaiií» Consolidada, eu
libre de ese gravamen el sitio San Pablo: asegura tamoien con j se convocan en tres números de la Gactta, para quedentro de [y Mauescau, Alcalde mayor tercero, y por ante D# Gabriel Ra-|yt>s Directores, se presentaron á SSHa. ei> el parade-hipoteca expr^aa en la misma finca adjudicada el haber paterno quinto día se presenten en el juzgado á deducir el derecho que mirez, se cite á todos loa interesado» pura que comparezcan en ¡ ro del t©rro-«*arrii, ofreciéndole la# seguridades de
‘iiiÉg ' les asista á Jos bienes quedados á U muerte de dicho Sr. Habana : el juzgado el dia 3<>del corriente á las on«re de lo. mañana, á fin	„.-_!• Fi, •	,
- ' mió ¿3 de 1851— José üaria Gamboa.	C-2 de que tengn efecto una junta en ta cual róDíri tr.turrf »obr. SU r,5'*»>et"’ ¡M»pUci«,<tole *lu.i#IDO üem^ise w-
Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos y ' ciertos particulares con respecto á la glosa de las citarlas ctien-1 Si r viene admitir uo seociiio deauyuoo que para 1* hora ~	' ' 1 ............ 1 “ *	1	""	'	^ I Iqie oSría. desiguase 1© eataba proparado.
que la cuenta de división determine a los referidos sus hermano», bajo la» mismas condiciones establecidas por D. José Méndez Gome*: También se adjudican los citados f>. Job© y D. Fer-
y Junio 23 de 1851.—José María Gamboa,
Por disposición del juzgado general d por ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en loa diligencias for- tas,
C 3-
DesJe