ducta eu el desempeño de sus funciones oficiales, se pañía ha construido ya eii lus amias «Je cuatro á cinco ha adquirido la estimación general, nos apresuramos'edificios para operarios y almacenes, y están haciando i desmentirla, para que en nada pueda perjudicarse el un socavón de desaugue. que tiene y a mas de doscien-buen concepto que goza en esta ciudad.	tas varas de largo, por medio del cual y á beneficio de
----	------- uu forro-carril que van á construir de 1,500 varas de
El sábado totre diez y once de ¡a noche salió do Tenemos h la vista periódicos de Nueva-Orleaos: largo, los wagones cargarán el mineral en el interior este puerto para el deNew-Yorkel vapor de 9. M.¡que uos ha traído el vapor Cherokee. Eu dichos pe- de lamina, y lo descarnará« en el embarcadero del Pizarro, llevando á su bordo al Excmo. Sr. D. Clau riódicos encontramos las noticias de Europa llevadas mar
GACETA DE LU HABANA.
Mártes 17 de Junio.
dio Martínez de Pmillod, eoude de Vülanuova cou su á lo» Estados-Umdoi por el vapor Asia que salió de apreeiabio familia, que se dirigen á Europa cou uu Liverpool el 24 del pasado, á coutinuaciou pone-año de licencia í causa de la grave enfermedad de la moa las mas importantes, vista que padece la Sra. Condesa.
Deseamos vivameote que este viage tenga el fe liz térmiuoá que aspira el ilustre conde y á que S. M.
da en esta Isla.
En el Pizarro han salido también el Excmo. Sr. D. Mariano Carrillo de Albornoz, Subinspector del
*

La mina Carolina propia de dicha sociedad la Conchita, y cuyos trabajo* consisten en una galería de entrada de 70 barcas de longitud y varios pozos de uuas 60 varas de profundidad, están ya en el cuaito ESPAÑA.	piso cou galerías, una délas cuales está ya muy ade-
________ ______i________________ _ ___________ Las últimas fechas de Madrid alcanzan al 15 de. ¡amada. y dicen que dentro de poco se comunicará
la Reiua Nuestra Señora se ha dignado propender Mayo. Según cartas recibidus eu Londres el día 22 se .COn el socavón. Aseguran que el todo de estos trabajos concediendo su Real Licencia para pasará Europa] asegura que las elecciones habían terminado ya, y que ¡ forman una obra gigantesca que demuestra los musí por tantos títulos benemérito Gefe de Real Hacieu- el resultado era en la mayor p.rte favorable al g«-';cho» recursos do que dispone la compañía.
bierno.
INGLATERRA.
La exposición sigue gozando de la misma vogs Real cuerpo de Ingenieros, el Excmo. Sr. D. Auto- ; El 23, ademas del importe de las entradas de aliono, {quita, que ya está eu producto» y se tiene de ella fuu-nio P .rejo con su señora esposa y madre política, y produjo la venta de billetes 4,Oyó á diez cheliues cada | dadas esperanzas.
billete.	I La gente que se emplea en la explotación de mi-
E1 Times observa que no obstaute la numerosa ñas en aquella comarca pasa de quinientas personas, multitud que lio cesa de visitar el palacio, nunca p»-: y la falta de brazos ha hecho que los j .nales hayan rece lleno.
Eu la misma enmare a se explotan varios filones
, de cuarzo aurífero, que se ..pina serán tan recios como !el de la rama Carolina, y eu particular la mina Fras-
Biblloteoa de autores espadóles desde la
formación del icuguage hasta nuestros atas.—Hase recibido el tomo 16de esta importante publicación, cuya adquisición tanto se ha sorvido recomendar nuestro ilustrado Gobierno. Los Sres. Suscritores á ella en el Deposito de publicaciones, calle de O-Iteilly núm. 103, se servirán pasar á recoger á dicho Depósito el mencionado tomo. Eo el mismo continúa abierta la suscricion a dicha Biblioteca, expendiéndole también sueltas las distintar obras de que esta se compone, á razón de 3$ cada un tomo. 7
8e acaba dd dar á luz un tratado ele-
mental de agricultura, obra muy útil ó interesante, escrito poi IJ. Benito Ceferino Miranda Prieto, discípulo del Real Colegio de San Fernando dd Madrid, donde fué examinado de agrónomo; esta contitine buena instrucción preliminar, obligación ai •J#l labrador, hortelano, arbolista y jardinero. Segunda edición reformada por su autor, acomodada al suelo y clima de esta Isla—Se halla de venta á 4$ el egureplar, en la comisaría de Espíritu Santo y eu la agencia núm. 2 de D. Vitoriano Muza En Cárdenas en el establecimiento titulado la Nu® va Californi * de los Sres. Sánchez y C. calle de O-Doanell.	19 a
Eu el despacito de esta i pronta se hal'á
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno. . Sínodo diocesano, Reglamento general para el ¡ Acuerdos de la Junta directiva
Be vende la fresca y espaolosa oasa, cali© del Teniente-Rey n. 22, propia para una dilatada familia ó c»-de comercio, sin intervención de tercera persona: en la calla de Cuba n. 63tratarán de su ajuste.
■i Se vemde la oasa número 67, situad* en
la calzada del Monte, frente al Campo Militar, la cual ea es paciosay brinda cuantas comodiaades son apetecibles, conntrui-íaá todo costo y con excelentes madera*- en la misma impon- j
tiran
22
el Sr. í). Ramón Armero y Peñaranda.
De la guíente:
.	. ireco msiiv».	tenido un aumento do 80 por ciento, no obstante de
Union del Iodo Junio, tornamos lo si-| Se trata de coueeder bien pronto la entrada gra- ¡ haberse formado allí una colonia de operario» frauce
TOMA DE JOLO POR LAS TROPAS ESPA-¡ ÑOLAS.
Por el último correo tle lu China, llegado á lagla-:
• tulla ú la» clase» pobres.
FRANCIA.
La» uoticias de Pati» llegan al 23:
El censo efectuado últimamente en Paris y en el
térra, se han recibido noticia» reciente» de Manila, j departamento del Seua indica una disminución cousi-por la v¡a de Hong Koug. Según vemos por los pe-j der.ible en la población comparativamento al total da-
riódicos ingleses, la expedición española, que salió de i d„ por ej een,o de 1847. Eo aquella época ascendía Manila el 3 de Febrero con el objeto de castigar á IoS) |a puh|acion de París a 1053,897 personas domiciliadas piratas de Joló, [ó Sooloo. como le llaman los iug>e-jeu |2 ciudad; hoy soio asciende" á 900,000.
ayo pasó una eran .«vi-.y el Preaid" el Campo o?1 ®Vu?té. vLa tranquii oaSTíj,
ees] había logrado el triunfo que era de esperarse de las armas españolas. Confiamos que dentro de poco»días podremos dará nuestro* lectores los minuciosos detalles que traeián acerca de este glorioso hecho de armas del ejército español los periódicos de ia Península, conformándonos por ahom con reproducir las uoticias que contienen los papeles ingleses traídos por el vapor Washington.
A la cabeza de 5000 hombres desembarcó eu Jo-
F.¡ 22 de M alas tropas en
no fué interrumpida. El presidente que iba acompañado del general Narvaez, fué saludado con las aclamaciones de “Viva Napoleón!”
Los debates de la Asamblea legislativa sobre el
ses, y de esperares, que luego que se tenga noticia de estas obras eu las demás provincias, acudirán mucho» brazos á buscar ocupación eu ellas

régimen ecónomico y adminis j»»tivo del ramo de sanidad Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de ídem.
Reglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativo! de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurad les de Fernando 7. °
Censo de población, ó cua-de|ldfo estadístico formado de ór-den del Escmo. tír. A) l>onn*ll.
Diccionario de Escricne, 3. ° edición corregida y aumentada Reglamento para el opremliza-ge de artes v oficios.
Hojas estadistas para jueces pedáneos.
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajus tar prontamente el importe de
Reglamento de Miliciasdisci-l las partidas de azúcar á los
La Sha. Armenta.—Sigue preparándose tle una manera digna del entusiasmo de nuestros amigos de la declamación, el beneficio de esta apreciable actriz, 'rio que se compondrá la representación del erraoso drama denominado: “PJI Tesorero y el Rey” obra de los señores Gutiérrez y Asqueriuo, y de otras de un mérito, según uos lo aseguru uua persona fidedigna.
Jesús María.— En la noche del pasado domingo
esunto de la guardia nacional fueron muy acalorados. | sa efectuó el gran baile, dispuesto á beneficio de los Se asegura que cuatro cientos cincuenta miembro» | fondos" necesarios para la couclusion del altar de j	,	se hau comprometido á lograr uua revisión delacous- Nuestra Señora del Carmen, en la iglesia del barrio i partido,
ló á fine» de febrero el capitán general de Mauila; el	titucian. Eu las provincias reinaba la tranquilidad, j cuyo nombro encabeza estas líneas y por el cual se
día 28 ataco k los piratas, matando un crecido número LatJ uoticias comerciales son mas favorables.	! iuteresau un crecido número tle personas devotas. La
Los fondos ingleses [co/iso/s] habían experimen-El dia 28 se cotizaban de
fdiñadas de infantería y caba-j lería.
Reglamento de medicina y ci-rujía.
Reglamento de medicamentos 8sccretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios. Idem de aprendices, ídem de minas.
Formi.larios para mayordomo» de fábricas.
Reglamento para el Juzgadt de bienes de difunto».
Ordenanzas municipales.
| Reglamento de papel sellado.
I* Alcabalaorio de ia Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de
de ellos, haciendo prisioneros k otros muchos y apo derándose de una gran cantidad de armas y muuicio-¡tac¡0 „„ ligero aumento., oes inclusas 130 piezas de artillería. El sultán y lajy7 4 9g. mayor parte de los habitantes huyeron hácia el interiorj de la isla, á refugiarse eu los montes. Las fuerzas españolas demolieron tod¿s las fortalezas é incendiaron ¡as guaridas de los piratas. El número de muertos y heridos entre los españoles se dice haber sido de 120.
Encontramos ademas otros detalles acerca de la expedición, que consideramos bastante interesantes para uuestros lectores. A causa de las fuertes corrientes y otros contratiempos, dice un periódico ingles, las corbetas Villa de Bilbao y Bilbaína se bararon sobre las rocas al Este de la isla de Paogasioati, de resultas de lo cual la Villa tle Bilbao empezó á hacer 20 pulgadas de agua por hora. Al fin se logró sacar los buques á flote y el dia 26 de Febrero avistaron la isla de Joló. Ya los naturales habían hecho grandes preparativos para una formidable resistencia. Habiéndose dado la órden geueral anunciando el plan de ataque, empezó el desembarco de las tropas muy temprano ei dia 28. Los periódicos de HongKong dicen que la ribera, los fuertes y las casas estaban cubiertas de hombres ansiosos de empezar la refriega, y tres de ellos se mostraron tan impetuosos que se arrojaron ■obre la primera columna de tropas españolas que desembarcó; dos de ellcs quedaron muertos á la primera descarga y el tercero se abalanzó á un sargento, matándole de una iauzada. Esta ocurrencia inspiró nuevos deseos de batirse á las tropas españolas, y los piratas caían á tierra entre una espesa lluvia de balas. Con esta sola interrupción proseguieron las tropas españolas su marcha hácia la población y las fortaleza», sin cuidarse del fuego enemigo Los piratas se consternaron al ver que no obstante el fuego do su artillería, las tropas españolas continuaban avanzando con el mayor orden y disciplina. Casi al mismo tiempo los tres vapores y el bergantín de guerra empezaron un activo bombardeo que destruía cou rapidez los fuertes. Las dos corbetas ancladas hácia la derecha arrojaban bombas y granadas en los puntos de la población donde se veían reunidos grande número de habitantes. El buen éxito del bombardeo se atribuye principalmente á que los oficiales de la marina española se sentaron en las cofas de sns respectivos buques para dirigir bien la puntería hacia los áugulos de la» .fortalezas, áte., y dar las instrucciones necesarias para la elevación de los cañones con una exactitud difícil de obtener de otro modo. El fuego que se dirigía hácia la izquierda cesó á medio dia; esta división se hallaba bajo el mando inmediato del Capitán General, el cual dispuso el asalto del fuerte Daniel, que los habitantes de Joló consideraban como inexpugnable. El fuego de ¡a derecha continuó con la misma actividad hasta la una y media de la tarde. Al avanzar para tomar el fuerte Daniel por a-salto, las tropas españolas se arrojaron á pecho descubierto sobre los muros de la fortaleza. El fuego de los fuertes no cesó un momeuto durante el asalto y los pi ratas opusieron una viva resistencia. Los españoles ganaron el terreno palmo á palmo, gritando sin cesar ¡Vívala Reina!! miéntras que losjoloneses atronaban los aires con sus gritos guerreros
Toda la esperauza de salvarse por parte de los últimos se fundaba eu el fuerte Daniel: en este lugar fué mas sangrienta la acción que en ningún otro; quedan do por algunos minutos alternativamente en poder de unos y otros el castillo, hasta que al fiu los piratas fueron arrojados huyendo despavoridos los que lograron escapar con vida.El pabellou español fue izado sobre la fortaleza por el padre Pascual Ibaííez, religioso de la órden de Recoletos, el cu.il fue muerto por uu jouolés, casi en ei mismo acto. Las fuerzas que atacaron por la derecha eucoutraron poca resistencia, por que el fuerte del Sultán y otros inmediatos fueron a-bandonados por ios que tenían á su cargo la defensa.
El Sultán ai huir de su fortaleza acompañado de sus oficiales y gran número de tropas, s e encontró con la división de la derecha, lo cual causó algún recelo al comandante de la división española que uo comprendiendo el movimiento no hizo el ataque correspondiente. A esta sorpresa se atribuye el que se haya salvado el Sultán.
La pérdida sufrida por las tropas españolas han sido 34 muertos y 84 heridos; de estos un solo muerto hubo en la división de la derecha, y todos los restantes con los heridos en la de la izquierda.
Otro periódico asegura que los piratas que defendían el fuerte Daniel pelearon hasta el fin, y que todos perecieron en la refriega. Por la noche se destruyeron todos los fuertes y una gran parte de ¡a ciudad.
La artillería, las armas y municiones cogidas á los piratas se embarcaron abordo de los buques españolas y estos se hicioron de nuevo á la vela hacia Zamboan-ga, dejando la bandera española ondeando sobre las ruinas de Joló.—El número de los joloneses que pere cieron no ha podido averiguarse, pero se asegura que es inmenso.
A causa de aproximarse la estaciou eu que el monzon reiua eu aquellas costas, el Capitau General no se determinó á perseguir al Sultán y sus tropas fugitivas, pues temí» espouer mucho su flota; pero se cree que lau luego como haya pasado la época del peligro, volverá á Joló á exterminar el resto de los piratas.
¡Lástima es que uo se reúnan eu alguna isla de estas inmediaciones todos los piratas de esto» contor-uos, para que del mismo modo que se ha castigado á los dei Asia se castigaseu á los de América, y se ponga término á los movimientos filibustéricos!”
Cédulas de inventos. Dibuio lineal por Koxá.
precios corrientes. Con las drías taras y envases. Véndese en el despacho de esta imprenta, librería de Cliarlain y de Sana, tabaquería del Gas, l’la jza de Atinas, y tiendas de papel, la Cruz Verde, y Principal plaza del Vapor.—Vrecio J ra. tuertes.
¡Nuevo Formulario Magistral precedido ue algunas consideraciones sobre el arte tle recetar, por M. A. BoULbardut, tra ducido por el l)r. 1). JosséMa-ría Velazquez, dos ts en 4. ° Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una descripción característica de los .Minerales útiles por 1). Joaquín Ezquerra del Bayo.
Liell, Elemeutos de Geología traducido del iugles p..r l>. Joaquín Ezquerra del Bayo.
BUEN NEGOCIO.—Se enajenan cinco ca
^a» eu el inaa saludable puuto del pueblo de Puente»-Gran des, entre ellas una muy hermosa, de buena manipostería y teja»,
\ propósito para una persona de gusto que quiera hacer uua q tinta de recreo y utilidad, pues le es anexo un cuarto ó mas le caballería de tierra superior, bajo cercas de piedra, con varios árboles fruíale» y uu pozo abierto que con poco coato se •.oncluye; su localidad le proporciona la vista mas agradable, puesto que domina mucha parle del campo y el horizonte, exenta de aires húmedos por eatar en la parte mas elevada •le aquel pueblo y libre de todo gravémen. Las otra» cuatro son de maderas, bien construida» y capaces, teniendo una un costado de maiupoftería, y haciendo otra esquina á dos caminos, en la que hubo siempre establecimiento público de vive-
re», conserva eu famoso armatoste, siendo el punto el mas acre-•litado de esta línea para dicha clase de tiendas: el terreno de éusua pagan cenao moderado: todus »e dan por solo el valor le la primera que ea el de 12,000$, á pagar 4,000 de contad© y 500 anuales, prestándose las seguridades necesarias. El nua compre le resultan las ventajas de acabar de pagar en lo a* ñus v sacar el dinero para lo» plazos y el ínteres con usura ue« capital exhibido de aus alquileres; puea solo la c»tuda primera ha ganado en las temporadas de cuatro óeideo meaea hasta onza», y las demás de 1*2 á 15 y la de esquina onza y mensual. También se permutan puf una grande en la ciocieq, bien situada ó por negros jóvenes de campo, ó ae alquilan gun se convenga cou el Juefto de ©’•tas. En ia del nuin. JO, : leí Rayo ddráu razón y en la de Sun Ignacio nura. <9 P”“. entresuelo, desde las nueve de la mañana hasta la una del en los hábiles-le trabajo.	^	^ -
CURACION PRONTA Y RADICAL
PORTUGAL.
El Diario do Gobernó (lo Lisboa con fecha del 14 da Mayo, publica uu decreto de la Reiua, auulaudo enteiameute la deposición del general Saldauha, y confirmando todos los nombramientos que este ha hecho bti los departamentos civiles y militares de la administración.
El conde Thomar ha recibido la comunicación de que cesaba eu sus funciones de embajador eu Madrid á las cuales habia sido elevado úliimamente.
Noticias de Lisboa decían que Saldauha habia fletado dos buques de vapor para transportar a la capital las tropas de su mando.
BELGICA.
El 23 de Mayo uo se habia formado aun uingun ministerio.
ALEMANIA.
concurrencia que asistió á la citada diversíou fué buena y manifestó el mas vivo entusiasmo por ella.
Circular- Recordamos á los fieles que durante j „	K'j!
dala presente semana estará de manifiesto el San- ¡p, Carrondu Villards.
UE LAS ESTRECHEZ DEL CAXALDK LA URETRA,
Por medio de uu método nuevo, poco doloroso y que- esclu-
tod
tísimo Sacramento en la parroquia de Nuestra Señora de Guadalupe, donde será constantemente velado por los Hermanos de su Real y Esclarecida Ar-
chicofradía.
—San Antonio.—En la risueña villa de este nombre se proyectan grandes diversiones para la presente época de la temporada de los calores, y se sspera con impaciencia á la compañía del Sr. Flores, residente eu el vecino pueblo de Regla.
—Sociedad del Pilar.—La función pública anunciada para la tinche del próximo pasado domingo y dispuesta á beneficio de los fondos do aquella sociedad, se verificó de una manera satisfactoria para las muchas personas que la esperaban con impaciencia. La linda comedia de Bretón, denominada: “Una vieja” y las otras partes de q.e se compuso la función, uo dejarou nada que desear, y conquistaron a-! plausos á ios apreciablos aficionados que figuraron Cartas de Hamburgo coufirmau la noticia de que|en H||a9 el Austria y la Prusia habían dirigido uuidas algunas. —MaRIanao.—En la poética glorieta de este pue— reconvenciones al gobierno danés relativamente á (,|0i paraíso de las temporadas, se efectuó el pasado los comisarios federales
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende un mulato de 19 aiioa de edad,
U buena presencia v propio para el servicio de la mano» en a calle de la Habana núm. 33 tUrán razón.	.	,	.
Se vende una aegra joven, con principios
Je cocina y batea, su hijo mulato c.o uo de 8 á 9 »ño», do* mu | ticas y unu negrita de igual edad, todos »ano» v sm tac ^8» ‘ bonitas figuras: doran razón enlacullede Escobar entre guely San Rafael n. 116.	.	|
Se vende nua negra excelente cocinera*
costurera de hombre y inuger, sabe calar, filetear, lavar, buena sirvienta de mano y peinar señor«», sana y sin taclias con un hijainulatu de un año, por .su nju*te: calle de Manrique num J3 esquina á la de áan Joaó.	„ J
Se vende una negra de 14 á 15 anos, con
principio, d« costura y lavado, ágil para «llanto quieran aplicarla, nana y .*in tacháfl en 45U$ libre» pora el vendedor calle de ¡San Nicolás n. 29.
Se vende un negro de 12 á 13 anos, muy
ácil y entendido, sano y sin luchas, en 22 onzas libres para el vendedor: calle Real de J¿susMaría u. 41, de 7$ á 9de la mañana a de 3 a 6 de la tarde.	_________________*
Esta memoria se distribuye grátis en casa del autor, calle del Obispo». 101,
Basta para conseguirla pedirla por medio de una carta.
UNA HABANERA,—Novela original por
Felicia, se halla de venta en el despacho de esta imprenta.
Enciolopedia moderna.—Diccionario nni-
versal de literatura, ciencias, ártes, industria v comercio. Publicada porD. F. de P. Mellado, con la colaboración de los hombres ina.H eminentes que cuenta nuestra Patria, en los distintos ramos que la obra abrazará. Continúa abierta la suscricion ú esta importante obra en el Peposito de Publicaciones, calle de O-Reilly núm. 103, siendo el precio de cada tomo en 4.® prolongado el de 10 rs. sin láminas y 14 con ellas. Cada mes saldrá á luz indefectiblemente un tomo, recibiéndose en esta ciudad con la misma exactitud. Toda la obra que constará de 20 tomos quedará terminada en 2 años. El editor ho compromete á no interrumpir su publicación y á que quede concluida en el pluzo prefijado ó á devolver por completo el dinero á los «uscri-tores ni faltase á estas condiciones.	8
Plano topográfico de ia Habana y su ju-
rÍBSicívr, por D. Mariano Carie«.—Habiéndote dividi lo últimamente la Habana intra y extramuros au Job partea nombradas
PRUSIA.
El rey de Prusia habia llegado á Varsovia el 18 de Mayo á las ocho y cuarto de la noche.
Lus emperador»» do Rusia habías salido á su encuentro eu Skierwiuice donde se efectuó el hauque-te real. Después entraron juutos los nobles ríageros en la capital de Polonia.
AUSTRIA.
El mariscal Radelzky había sido llamado de Milán á Vioua; suponíase que ora con objeto de que acompañase el Emperador de Austria á Varsovia.
La iuundaciou del Danubio ocasionada por el deshielo había causado cousiderables perjuicios en Víeua. A excepción de un solo puente todos los demas habían sido arrebatados por las aguas.
NOTICIAS NACIONALES,
Madrid 10 de Mayo.
Nuestro compatriota el señor don Ramón Luna, profesor de química de la universidad de Madrid, residente eu la actualidad eu París, duude S. M. se dignó comisionarle para pefrecciouarse en los conocimientos químicos, acaba de egecutar uu trabajo tue al mismo tiempo que puede formar su reputación científica eu ambas naciones, sera un verdadero servicio para su patria.
El señor Luna ha elegido para su objeto uno de tantos productos naturales que exiateu eu nuestro fértil suelo y que, uo estando suficientemente conocido ofrecen uua mezquina parte de su riqueza.
Entre las varias sustancias que ocupan en España esta categoría, está la chufa muy abundante en la provincia de Valencia y totalmente desconocida, iutlus-trialmente hablando; de ahí el limitado uso á que se la destina. La chufa ha sido la que ha estudiado este jó-vea profesor por espacio de uu año, y en él ha hallado el origen de una nueva iudustria con que ha dotado á su pais, y que puede ser muy lucrativa en su dia: tal es un azúcar perfectamente cristalizado, idéntico á la de caña dulce.
Al efecto tiene pedido un privilegio como autor y fuudador de ella. Respecto del éxito científico que esto ha tenido, diremos solamente que la memoria del Sr. Luna ha sido leída en la Academia de Ciencias por el célebre químico Mr. Dumas, que este ha hecho de ella
domingo, el grau baile da que hablamos con oportunidad. Se nos asegura que las bellas señoritas que asistierou á él, manifiestan el mas vivo entusiasmo á su recuerdo, y hablan cou mucha seriedad de otro que ha de efectuarse pronto, ofreciendo novedades interesantes.
Jesús del Monte.—El gran baile de temporada dispuesto para la noche del sábado próximo pasado en el veciuo pueblo cuyo nombre encabeza estas lineas, se verificó de una manera sorprendente, seguu uos informa un elegante amigo nuestro quo fué uuo de sus muchos constituyentes.
—El campanero desan Pablo.—Algunosde nuestros entusiastas por la declamación, manifiestan el mas vivo deseo | or ver representado en el gran teatro de Tacón el magnífico drama, cuyo nombre encabeza es tas line.,s, obra del celebrado Bouchardy. y eu que lauto se distingue el estimado primer actur D. Manuel Argente. Nosotros creemos que la compañía dramática, á quien se pide la representucion de la citada obra no tendrá iucouveuientes para satisfacer el deseo del pú blico que tatito la favorece y aplaude.
—Teatro de las ilusiones.—En este bonito teatro de la villa de Guanabacoa fué representado en la noche del pasado domingo por el aplaudido actor Don Joaquín Ruir. y por los estimables aficionados de la sección de declamación de la sociedad de Isabel II el hermoso drama denomiuado, Diego Corrientes y que lauto ha sido aplaudido en los teatro» de esta capital. La fuuciou concluyó con la graciosa canción un daluza denominada "Los piños de mi tnoreua” cantada por la ¡señora Doña Matilde Duininguez, dejan do en extremo complacidos á los espectadores, que fueron muchos y que se retirarou cou deseos de vol ver á ver representado en el mismo local al “Diego Corrientes,” según se dice.
—Reola.— lio 1 > sociedad del vecino pueblo de es te uomhre tuvo lugar, según nosiuforma una persoua respetable, el concierto de que hablamos hace dias y que debía constituir la primera de las funciones del preseute mes.—La segunda tendrá efecto el día veinte y nueve del corrieute, componiéndose de unmagnífi co bailo para el cual se hacen al preseute algunos pre parativos.
—Santiaoo de las Veoa»-—Una persona fidedigna nos asegura que eu la fia! ciudad de este uombre debe haberse inaugurado ya, un grau salón de bailes, y prin eipiado los importantes trabajos de uua uueva calzada.
—Danza.—Se nos dice que uua linda sefiorita filarmónica de esta ciudad, acaba de cumpouer uua danza que se denomina “El sueño” con objeto que se toque
Oriantal y Oecidaittai, comprendiendo la primera los barrios da Caaa-Blaoea y Ragla, y la segunda loa d«t Horco», J»»u» del Monte y Cerro, «aya superficie se hulla contenida eu la primera hoja de las tres que forman el expresado placo de la jurisdicción: el auter queriendo que el público y particularmente lo» Sre». Gefe» y demás empleados de Policía se utilicen de dicho trabaje, ha determinado vender dicha primera hoja suelta á 17 re. ana. Se halla de venteen esta imprenta, en la del Faro, en loa catableeimientos de Mostré, en las librerías de Chnrlain, la Minerva, ttanz y tíuler, en los establecimientos el ¡Marco Dorado, la Cruz Yerde, la Principal, plaza de Taeon,el Telescopio y casa de Soleaes y Carbonell y en casa del autor paseo Ron-ealy náua. Mas el que quisiere tomar las tree hojas y la de explieaciou que abraza teda ia expresada juriadice ou, se en-centrará en los mismos puntos á 4$ 2 re. ejemplar: en ios ruis-mes se halla el de la villa de Guanabacoa v el de su jurisdicción á 12 rs. ejemplar. Habana y Junio 5 de 1851.—Mariano Caries.
DEFOSITO ÜE PUBLICACIONES.
DE ANIMALES.
Se vende por ausentarse su dueño una
pareja de caballos del pais, que reúne todas las circustancias apetecibles eu úna de lucimiento, fiieudo el precio proporciónalo á su mérito: cu la calzada de Gaicano, primer tren de ca-buliosa la derecha, entrando por el puente de ia zanja, hác-a la iglesia del Mouserrate.
Por ausentarse su dueño, so vende una
magnifica pareja de caballos dorado» cod uiaa de7 cuartas de alzada con »us arreos; y un quitrín de medio uso, en ia fonda contenió de Vergas impondrán.
Se vende una p-reja de caballos del Norte, color castaño, colines, sano», sm resabios y de buena edad, también se vende una carretela bonita de sólida construcción y que ha rodado muy poco, callede S. ignacionúm. 59 impondrán.
DE CARRUAGES.
Se vende una volante en onza y media,
usada, en buen estado y propia para «I campo: calle de las Dama» n. 10 intramuros.	3
Se vende por ausentarse su dueño para
la Península, un quitrín con arreos de plata y una pareja de ce brillos, Varios muebles en inoy buen estado, un eescalera dedos hojas, una escopeta ingles» de dos tiros, una silla de montar, lina cuja do pintura« eu polvo,porción de libras y otros efecto»,
cuyo cotálogo s» mostrara eu lacssan 31, calle do S. Isidro, de
10 do lo mañana é lus 3 deja tarda._
DE ALHAJAS, MUEBLES
Se vendeu los enseres de una carpintería
dec.arruages, como también 3 pares de ruedas nuevas, 4 idena viejas, 5 juegos de zapata», 6 pares de rueda» á falta de mazas, 4 cajas nuevas, 6 idem con imprimación, 3 ídem de uso, 11 juego» de concha, 7 pa es de barras al concluirse, 2 juegos de barrotes, negociándose todo junto: calle del Sol núm. 20 Je ^Jiez déla mañana en adelante darán razón.
VINATERIA DE LA PUREZA.
CALLE DE O-REILLT NUM. 103.
HISTORA 1)E ESPAÑA, POR DON MODESTO LA-FUENTE.
Se han recihido los tomos 1. 3,2. ° , 3. ® y do 4.® esta itn portante obia. Nuestros apreciables Buscritore3 á quienes damos infinitas gracias por las consideraciones que sobre este particular «e han servido manifestarnos, pueden pasar á reco-jer los que les correspondan. El precio de cada tomo será cu lo sucesivo el de 12 rs.; por cuya razón se devolverán 2 á los que h&van satisfecho 14 por el 1. °	11
KL. LENTE*
Novela filosófica, de costumbres elegantes, estudio del corazón humano, de la sociedad y de las pasiones; escrita en francés por Mlle. Delfina Gay de Emilio de Girardin.—Uu tomo en octavo, rústica,de impresión clara y sencilla.—Se vende en ia imprenta de La Prensa, calle de la Amargura esquina á la plazuela de San AgU8tin,á dos pesetas sencillas el ejemplar, para lo» señorea suscrilores de LOS CUATRO PERIODICOS DE LA HABANA, y medio peso para los que no lo seau.— En ¡Mu-anzas, en la iibreria de los Sres. Olmo y hermano, al mismo precio.	11
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 14 v 15 de Junio de 1851-
grandes elogios, y que ha merecido el honor de decía- eu el primer haile do la temporada dsl Cerro, raria digna de insertarse íntegra en los auales de física: —Tb-Deum.—El 31 de Mayo próxin
y química tle la academia de ciencias.
Mayo próximo pasado tuvo lug:tren esta parroquia de San Hilarión de Guanajay
dicb<
Habana 17 de Junio.
Lo patriótico de la idea que ha inspirado al señor| mi»'« solemne al Todopodoroso con Te-Deum al fiual Luna este descubrimiento, y el éxito que como traba-¡por el pronto y feliz restablecimiento de nuestro jo científico ha merecido de una corporación tan emi-| Exctno. é lllmo Sr. Dr. D. Francisco Fleix y Solaos neute, no necesita encarecerse. El original de esta lite- Dignísimo Obispo de esta Diócesis, moría se halla ya en poder del señor ministro de ins trucciou pública, para que oficialmente se dé cuenta de ella en la academia de ciencias de esta córte.
Concluido este interesante trabajo, sale el señor Luna para Londres, donde se detendrá pocos dias para
it ít terminar en Alemania su comisión científica, bajoj afecciones astronómicas.—cíale el sol á la» 3 h- 14 la dirección del químico mas eminente que existe en ! mañana y se pone é las 6 h. 46 m. de la tarde.
Europa, Mr. Liebig, profesor de Giesseu.
—Anoche se egecutó en el teatro del Circo á beue-ficio del señor Carcelíer la ópera cómica española titulada El Campamento. Tanto la letra, debida al conocido escritor Sr. Oloua, como lu música, primera com-	Sr. D. Manuel Hamos Izquierdo y Villsvieencio
posición del joven D. José luenga, agradaron mucho, | Kxcmof S'! Comk de Ra.'ni«!“ l'r°"Pnt<‘ me8 _E‘ y el público, no solo aplaudió constantemente la pieza,' sino que a su couclusion, pidió la salida de los auto-1 res.
El mérito principal de la música consiste en ser bastante adecuada al asunto. Tieuu marchas y coros liudísimos. El Sr. Iozeuga ha mostrado con esto su
parada—Los cuerpo» de la ttuurcicion.
Gefe de dia-E1 teniente coronel D. Francisco Letninendi.
Facultativo militar de semana.—Dr. I). Juan Beltran vive en la calle del Aguacate núm. 53.
Keal casa de beneficencia.—Diputado en el presenta
primer ensayo, que ha sabido aprovechar el tiempo en el conservatorio de música de Paris, donde según nuestras noticias, estuvo pensionado por el difunto duque de Osuna.
’oblo Jasé Far
■argento Gaspar, y canto con la maestría que acostumbra. Los demas actores hicieron laudables esfuerzos en sus respectivos papeles.
La
corriente
—Nos escriben de Gerona participándonos que eu ¡T Jos® An*onl° “e Ualarrag«.—Da Cincel.—El *¡r. D aquella provincia y punto llamado de Cnlera. se han;^“	“ ACU*’
Medico—El Dr. D. Jobo de ia Luz Hernández»
Diputadas de ídem.—La Illme. Sra. doña Teresa Peñal-ver de Armero y Sra. doña Concepción de Cárdenas de Pe-ñalver
Facultativos de semana—En la Habana.—Dr. I). José Franciseo Mola y Ldc. D. Manuel Roguet y Vidal.
En Guadalupe y Pk^alver—Ldos. D. Pab nandez y D. Miguel Gordillo y A Une id a.
En Jzáus UAKiA i Chave*.—Ldo?. I y D. Luis Joeó Granados.
En Colon y san lazar»».—Dres. D. Felipe de la Vegajr D. Rafael Ruiz de Langueuein.
¡El Sr. Marques de Aguas Claras.
don Ramon de Montalvo y Calvo. ________________________
D. José Antonio de Guiarrags.—De Cárcel.—El 2>r. D. Juan
ér. U.
Union» periódico de Nuera Orlean» del 8 de) hecho descubrimientos de la mayor importaucia en el e inserta lo que sigue:	i ramo de niineriu. nup.a hun hollado «n nnna m¡noa
todaB ciaae* de clavos existeatee.
Rasura.—Hoy recogen ios carros las de las calles que sigue:	ramo de minería, pues han hallado en unas minas au- K
"Cónsul mejicano en la Habana.—El gobierno de signa», u.t filón de Cuarzo negro de gran potencia en --'
Méjtco deseoso de conservar la mejor armonía con el que e| oro estl Mmbrado eñ	grano*	CO[no de anií) „	y» .
España, ha accedido á la demanda hecha oficialmente ¡ piE¡ou, hallándose eu tozos que	se han	eusayado hasta;tuado <m elmu.lí'Ú» Im «ñores d7~ÜñZa
por el Capitau General de la Isla de Cuba, separando el diez por ciento de la ley de 23 quilates v medio.	---• •
del consulado mejicano en la Habana, al Sr. D. Bue-i La abundaucia del mineral es muchísima, y la “aventura Vivó, acusado como favorecedor de los compañía Conchita que está explotando esta» minas,
«ventureros que intentan invadir la Isla de Cuba. EC eu lag qUe tieue ocupado» mas de trescientos hombres, g‘° XIX de Méjico publica un artículo sincerando! t¡ene continuamente uno de sus barcos cargando de de esta acusación al Sr. Vivó atribuyéndola á uua ca- e8tog minerales que conduce á	una gran fundición que
rnwoia inventada tal vez por ei mismo individuo que han construido en Barcelona, solicita reemplazar k dicho Señor eo el coutulado."
lluras de !a» observaciones	Barò me~ i tro tle ui-j vel cons ! taute de Fortin, i	Termómetro Higró-¿entígra- metro de do. Saussure		TERM METRÓGRAF fi 1>E RUTHERFORD. r Màximum Mínmiun c cent. ! cent.	
6 de la mañana	 Dia 15			iti. inm. Ü.759,2 0.759	27°,4 66°,5 28°,2 67*			q t t
4 de la tarda— Dia 15		m. inm. 0.759 0.757,7	300.8 50° 30°,7 65°			, « 1
9 de la noche	 Dia 15	 Horas de las ebiervaciouss	ni. mm. 0.759,7 0.758,5	29= 66° 29® 66°			? i ;
	Anemómetro de Hererry.			Pluvió- metro métrico. .	l c Horas de 1 ltisllu- ( vius.
	Rumbo.	Fuerza ! en ks. so-1 bre l metro cuadrado.	Velocidad en mètro» por según dos sexa gesimaie»		
6 d» la mañana	 Dia 15		S.E. S.E.	0.00 0.00	0.00 0.00		
1 4 de la tar ' d»	 i Dia 15		N.E. N.E.	0.00 1.268,5	0.00 0.975		.. ....
9 de la nuda	 Dia 15		N.E. N.E.	0.00 0.00	0.00 0.00		
! Horas de las observaciones	Estado del eielo.	Truenos sin reiáiu 08.	Relámpagos sin truenos.	OsEitv ACIONES.	
6 da la mañana	 Dia 15....	nublado con nubes			A las de la tarde»e formó un trozo de arco iris S.E. i	
4 de la tardo	 Dia 15		uubladn nublado				
9 de la noche	nublado Dia 15	.nublado			a las 8 al S.E. y S O. y á In»-lOálS.O		
- wTV'w\'V>a‘\a - w _		ECONOMICA,			
En este establecimiento y su depósito en la caüe del Obispo n. 68, se véndenlos efecto» álo.s precios siguiente»:—Vino tinto caíalan del mejor á £ ac. la botella y 12 rs. se. el garrafón hasta de 26 botellas; vino viejo á‘2 rs. se. la botella; vino viejo de Jerez que tiene mas de 6 años en la Habana á peseta sencilla la botella; vinagre d»* vema á 1 rí. se la botella; id. de C:»8tilla á ^ se. la botella; cerveza superior de! Norteé 18 rs. dna y 2 rs. se. la botella; idem de Mr. Mauricio Turlay á 12 rs.ftes. la dna. y l¿ rl.se. la hotella; barriles de vino de Jerez á los precios que ee convengan.	*
Se vende casi regalado el tren de caba-
líos que está situado en la calle déla Concordia, entre las de Escobar v Gervasio, extramuros,el cual se compone como de 40 caballos útiles: impondrán de las condiciones en el mi-uno tren.
Cueros de res al pelo se vendeu superio-
rn, á precios equitativos y en todas cantidades en cas^ de los Sres. ¡Moriega Olmo y Compc dlede O-Reilly número2 cuadra entre la Plaza «ie Armas y muelle de Caballería.
Se vende una docena de sillas de caoba,
2 mesas de madera y rejilla, 4 nilones y columpios, 1 entre con su armadura y cabecera de caoba, 1 escaparate de caoba coilas llaves de plat i, l quinqué colgante,otro de	1 mesa de
corredera de 20 personas, 1 crucifijo con adornos de plata v su urna, l mesa redonda, 1 comodon ó servidor completo de caoba,
1 mesa de tresillo, 1 alfombra de 8 vs.en cuadro, 1 mostrador para cortar, otro para coser, propio para sastre 6 modista, l jarrero con piedra «le estilar y otros muebles: calle «le 3. Rafael n. 4r-, m también 2 arañas, 3 mas chicas de 16 y 12 luces, de elegante gura v adornos.	o
Guantes de cabritilla blancos y de colo-
*s, acubados »le recibir eu la perfumería v peluquería EL TO-ADOR HABANERO, calle de Mercaderes n. 10.	8
Wmthrop House.—Boston. Mass.—Los
ue suscriben tienen el honor de participar á sus ami-o», y ni público en general que »e han hecho cargo de la preci-idrt nueva y cómoda casa, que ha sido reedificada y aumenta -
Los muebles son de un todo nuevos, y trabajados expresa-
La localidad de la casa es inmejorable pues está situada en-
La despensa está provista de todo lo meior con el auxilio de mus inteligentes en el arte de la cocina; la mesa en conse-■ueucia competirá con las mejores enevta plaza, sirviéndose la iiida al gusto Europeo, ó de cualquier otra manera.
Con el objeto de promover todo lo posible la comodidad de
PRENDERIA BARATA.
Se ha aumentado considerablemente y repuesto de uue£ i! surtido de prenderla fina en la platei ia y joyería que se esta ¿atizando nombrada EL SOLITARIO, establecida en la calle ie la Muralla esquina á la de Compostela, vendiéndose aun mas
servirán 4
LIBROS E IMPRESOS.
Siendo falsa en todos sus extremos la anterior noticia, y recayendo en una peraoua que por su con-
P	, ..	. .	, • L LA CONJURACION DE MEJICO, novela
Parece que el director general de estos trabajo» es histórica, original d«Ü. Patricio déla F.scusura, con magnifico.
j	j ry	"	■ ,1 grabados en madera.—Se ha recibido la obra completa, y s. ha-
_ jila de reñía en el despacho de esta impreuta.
el ilustrado ingeniero de minas don Enrique Rosales, fi sugeto do muchos conocimientos y honradsz. La com 1
Las personas que han solicitado el armatoste, se iviitarse con »11 dueño para resolver definitivamente.
ESPEJUELOS DE ORO A OCHO PESOS,
ion vidrios ochavados y varetas de correderas muy reforzadas: íc hallan en la platería EL ADEREZO, que se está realizan-io á precios fijos: calle del Obispo esquina á lu de Aguiar. 7
Grau medio económico para lavar la ropa.
Jabón maravilloso, con Real privilegio.
Se puede lavar 100 piezas de ropa en media hora eou ej ja»to de dos reale» de jabotí.
Ningún método para ol lavado de la ropa proporciona la-»conoiuius de tiempo ni de dinero, que lo hace el del jabón nm< ra vil loso: no nay que dar ojo* de jubón común; no se necesita e agua caliente; n«j hay que hervir la ropa y una de las condi« ciones favorables para este luvado, es que 110 se restriegue el sucio cou tuerza; casi se puede dec r que basta frotar entre los dedos la parte sucia, pero coii el cuidado que dicha parte esté sumergida en iaguea miéntras se le frota.
La instrucción que acompaña el jabón maravilloso, dice qu¡» ¡la ropa se lia ue lavar en agua tibia, pero los inventores han ¡ encontrado que el agua fría conviene mas y que aun por este , método se necesita menor cantidad de jabón.
Los inventores aseguran que este jabón 110 ataca los te-jjidos de modo alguno y que mas bien loe conserva por no se i necesario restregar como por el antiguos método.—F.s sumumeo I te fácil el lavado por este método.
Se hulla de venta en muchas bodegas de intra y exhramu-, á dos cales sencillos la libra.
Lo» depósitos están en la casa de salud de San Leopoldo an el almaraen de víveres de los señores Gúell y Martel, calle jou de Jóstiz oúm. 4 y en la botica de San José de D. Lui-* L-;8 Riverend, al precio de real y medio sencillola libra tomando una cajade 3U libras.	54
Preparación y uso del calificado específi-
co para las bubas y úlceras gomosas, sigue vendiendo como ; hasta aquí en la botica y droguerí» siua<U en U Habana, cabe
}>. Joaquiu 64
del Obispo nútn. 25, freute á la casa d*ri Exorno.
VENTAS DE FINCAS.	-nena®t	„ ««
Se vende una cssa de manipostería con 6 NUEVO ESTABLECIMIENTO Dr,
gerraosos cuartos, pozo, caballeriza etc., suelo propio y arrimos: situado en la calle de O-Rtilly esquina á la en la c&llle Real Ue Jesús María entre la iglesia v la culzudu Real, También ae trata por una estancia que esté inmedia particularmente á Guanabacoa: en la calle ae Neptuno extramuros núm. 120 instruirán.
Se vende en pacto de retro una finca ur-
baña en 7000$ que produce 120$ mensual en alquiler, y tasada ea 18000$: calzada da Galaauo n. 118.	4
Á0PAS.
de A ir uta r.
3U
ÜAUi&'XAz
m ed •sto nuevo establecimiento de ropas completo como diverso, es también enteram
cuy
nte