Santa Ana.—M-itrimouiosde blancos....... 4
Idem de color_______________________ 1
Banti.mosde blancos................... 24.
Idem de color.......................... 60
91
Muertos de ambas clases............... 116
Diferencia contra la población......... 22
¡y muy particularmente I» del Moncayo.
| La genciana (geutiana lútea j en Cataluüa, Asturias, la sierra del Moncayo y el Paular de Segovia,
La tornientila (pontctilla tormeutilla Schrank) en !la Alcarria, Ai aguu, Asturias, Cataluña y otros puntos.
La violeta deTeverga, en Asturias.
| Lh valeriana silvestre eu Cataluña y Asturias.
La augélica (archaugelica officinulis) en los Piri-
---- iueos ile Cataluña y Asturias.
Eu el fueblo de Sarta Anta hay una diferencia La aristoloquia eu sus especies (aristolochia, ron-notable que exceden los muertos S los nacidos en todo ga, pistolochia etrotunta), propias de Cataluña, Nar-ei citado año de 1350 .1 número de 22; pero esta des-1 varra, Asturias y otros puntos.
gracia es consecuencia de la c.uel epidemia que tan La aruica ú tabaco de montaña (árnica montana) atrozmente se ensañó allí. Bastante sentimos uo tener en Asturias, Cabria y provincias Vascongadas, noticia del número de vecinos de quo se compone osle Lá belladona (atropa belladona) en Cataluña, A-p otido para hacer el cómputo eutre estos y aquellos; i ragon y otros muchos puntos.
pero mas adelante y con d itos mas exactos seguiremos La regaliz ú oruzuz (glyeyrrhiza glabra) en los la tarea a que nos hemos consagrado, coadyuvada es- términos de Aravaca, las riberas'del Jarama, Mejórala por la bondad que ñus dispensan los Sres. Curas da y varias partes do Andalucía y Murcia, párrocos ya citados á quienes damos las mas oxpresi■1 La zaragatona (plantago psjlliuui) eu la Alcarria, vas gracias por el buen deseo con que han acojido , Cataluña y otras muchas partes.
nuestras súplica.	La zarzaparrilla fsmilax áspera) eu Asturias, las
----------- ! costas de Andalucía. Galicia y provincias Vásconga-
!das.
La retanea en Asturias.
Zumo cuucoutrado do la hoja del nopal en Alme-
! ría.
MINISTI RIO DE COMERE 10, INSTRUCCION | Raíces comestibles.—La chufa (oiperus aesculeu-Y obras ruBLicAS.	tus) en Valencia y las provincias del E. de España.
La batata (batatas edulis Chois) se cultiva desde Instrucción pública.— Negociado número Io	Motril á Ma-hella, y particularmente eu Malaga, Ve ley.
Excorio. Sr.—Por el artículo 125 del plan de estu-j Málaga y Mijas.
Vinos dulces.—Moscatel de Sanlucar.
^ .¿«¡«miaMra, ■ » .«ri.YÑfi :aawa.ift HT70 i s 1 rK] J.«a» 1 ma
La dedalera purpúrea (digitalis purpurea) en Mi- j;re los componentes princip-les del movimiento refle-	parada—Los cuerpos de la guarnición,
raflores de la Sierra, Alcarria, Aragou, Cataluña y |¡o una diferencia de f 7, positiva ó negativa.	Oefeds día—El teñir te coronel l>. Jnnn Antonio Villao7
Asturias.	Crimen Wrtt/e Escriben d„ Nivelles [Bélgica!;
Lm manzanilla una (rotula aurea) en las Castillas r.sta noche [4 de Diciembre) un críineu espantoso a-1 Kkai casa oe uervi-icrsci«.—IMputado en el presrutr.
comí puñado de circunstancias horrorosas se ha cometi- j mes —El Sr.l). Vicente González Larrinnga. do eu nuestra ciudad.	¡ í-asa ok matkrmoad—LupuiaUo eu ei presente tuese—1
A las once y media se percibieron las llamas de ^ n,'	.- -I Sro. doña Isidora Orne d.
NOTICIAS NACIONALES.
Habana 2-i de 3
esposa ó hijas con 27 puñaladas, todas casi en la región 'aria de la Ciiibinspcrcion, sita en el ex-conv, nto de lieleu, don-
superior, v sin duda cansado de los golpes, recurrió a l¿e les r,,,t^a.r" ll;e""',jl C‘>p,tan qu,. suscribe.
1	.r! r	l'.nrrode lool.—Katael de ioa iteies.
11 u medio uxtremo, el incendio, para libertarse con mas
prontitud de su familia. Huyó inmediatamente, pero i se le arrestó en Getiappe.	(Trad.)
dios vigente so ha dispuesto que puedan ser colocados en cátedras de sus respectivas carreras los agregados que lian cesado en sus destinos á consecuencia de lo que uiaml.i el artículo 134 tlol expresado plan, siempre que reúnan ciertas circunstancias que se expresan. Para que se 11 conocidas las que concurren en tudos ellos, y e! Gobierno pueda A su tiempo destinarlos á la enseñanza, bien cu cátedras, bien en otros destinos subalternos, para los cuales se requieren ¡determinados conocimientos, la Reina (Q. D. G.)se ha servido resolver lo siguiente;
1® Serán clasificados con arreglo á sus servicios y circunstancias, en conformidad á lo prevenido en el artículo 135 del plan de estudios vigente, todos los que S la publicación del expresado plan desempeñaban el destino de agregado eu cualquiera de las facultades que constituyen las universidades del reiuo, tuviesen ó no asign ido sueldo.
2? Para que la clasificación se haga de una manera que no ofrezca duda acerca de su exactitud, el Real Consejo de instrucción pública examinará losexp -d t utes de todos I03 agregados; y con su informe, el Gobierno resolverá lo que corresponda.
3“ Debiendo servir de abono á los agregados el tiempo que hayan servido eu la enseñanza Antes de obtener aquel nombramiento, según lo dispuesto en el artículo 136 del p mi, no se considerará abonable para este efecto sino el que hubieren empleado en el desempeño de cátedras vacantes, con buena nota y á satisfacción de los gefi-s de los establecimientos. El Consejo sin embargo, podrá proponer el abono de algtin otro servicio que considere superior ó equivaleute cuando ménos al prestado por los agregados.
4? Para que el Real Consejo pueda dac su dictá-men con acierto, los que fueron agregados instruirán ante las respectivas universidades su expediente personal, donde cutiste su carrera, sus grados académicos, sus servicios anteriores, el nombramiento de agregado y los posteriores, con expresión de las cátedras vacantes que hubieren desempeñado, el tiempo que duró la sustitución ó cualquiera otro servicio extraordinario. Estos expedientes, informados por los respectivos Rec tures, serán remitidos á la Dirección geueral de Ins-truc ion pública.
5° Hecha la clasificación por el Real Consejo y a-pruhada por el Gobierno, serán declarados aptos para obtener nombramiento de catedráticos de Universidad ó de Instituto, según sus circunstancias, los que reúnan las que se señalan en el artículo 135 del plan de estu dios. Esta declaración se pundra en conociente del ¡u terreado y del Reetor de lt Universidad respectiva y se publicará eu ei Boletín oficial del ramo.
6? Los que obtengan la declaración de que habla el artículo anterior no tendrá derecho, sino opción, á ser coLcados cuando el Gobierno lo tenga por conve nieute eu los casos que siguen:
Si pertenecieren á las carreras do teología, jurisprudencia, medicina ó farmacia, deberá haberse dado anteriormente, cuando ménos, una vacante por rigurosa oposición en la facultad respectiva; y p ra verificar la coloración habrá de preceder siempre la consulta del Real Consejo de Instrucción pública, á fin de que proponga al que conceptúe mas idóneo pura la cátedra que haya de proveerse.
Eo la facultad de filosofía uo serán colocados los agregados cesantes, sino en los casos y por los trámites que el plan de estiidius señala para cuaudo pueda el Gobierno proveer una plaza sin necesidad de oposición.
7? Los que no rennan los años de servicio necesarios para ser declarados aptos para el profesorado, o carezcan «te afguua de las circunstancias neces rias para ello, podrán serlo á propuesta del Real Consejo para obtener con preferencia los destinos de auxiliares, ayudantes ú otros análogos en sus respectivas car reras. Para ello el Consejo, al exaiuiuar y calificar sus servicios, podrá decir si eu su concepto tienen la aptitud y conocimiento» que requiere el desempeño de alguno ó algunos de aquellos destinos; y el Gobierno eu vista de la propuesta resolverá lo conveniente.
8“ Se señala el término de cuatro meses, contados desde la fecha, para que los agregados formen los expedientes de que se habla en el artículo 4?, y para que por los respectivos Rectore« sean elevados á la Dirección general de Instrucción pública.
Be Real orden lo digo á V- E. para los efectos correspondientes, Dios guarde á V. E. muchos años. Mz drid 28 de Noviembre de 1850.—Seijts.—Sr. Vicepresidente del Real Consejo de Instrucción pública.
Concluye el catálogo de los productos agrícolas y de la industria rural que ]tieden remitirse á la exposición industri d de todos los países, preparada en Lóndres para ti año próximo de 1851.
Frutas secas—Higos-pasas de Mallorca, Turin y
Muñidla.
I’ s- s de Málaga.
Orejonas de Aragón, Rioja, Espinosa del Rey y
A lea míete.
La almendra (amigdolus communes) en Murcia, A '''Rute, Valeueiay Tarragona: las hay de varias es-
[ pecios.
La avellaua (corilus avellana) en Cataluña y As-
s.
La nuez (jugluns regia) en la Rioja y Ocal de Cór
Castaña, eu Asturias, Aragou, Cataluña y Extremadura.	1
dub- ^Ce'tUna c,UIservada en aceite, de Sevilla y Cór-
en Pintas testiles—El lino (liniim usutatissimum) i astilla la Vieja y mas particularmente en Leou.
Cl cánamo (caunabis sativa): el de Granada es el ; *aa notable.
ai:	esparto (maehrorlna tenarissima) en Murcia,
| "cante, Almería, Valencia, Toledo y Aragón.
s pita eu rama (agave americana): crece eu Va-y Murcia.
Malvasía de Sitchee.
Rancio de Peralta.
Foudellon de Alieante.
Viuo de Cariñena.
Vino (le Málaga.
Vinos blancos espirituosos.—Manzanilla de Sanlú-
car.
Moutilla de Córdoba.
Ainootillado de Jerez de la Frontera-
Jerez seco.
Blanco de la Nava.
Idem de Rueda.
Idem de Yepes.
Alhaflnr de Mallorca.
Tostadillo de Ribero,
Del Priorato eu Cataluñ',
Vinos tintos.—Valdepeñas.
Toro.
Carlou de Benicarló.
Aloque.
De Tarazona ó del campo de Borja.
Cidra y aguardientes.—Cidra de Asturias embotellada.
Cidra de Ls provincias Vascongadas.
Aguardiente de Retís.
Aguardiente do higo chumbo, fruto del Nopal eu Almería.
Productos de ¡a industria agrícola.—Lanas finas y ordinarias eu bruto.
Sedasen rama ó hiladas de Valencia, Murcia, Cataluña y Rioja.
Jamones de Cuídelas, Avilésy de las Alpujarras.
Arropes y mostillos de la Mancha.
Caña de azúcar de Almuñecur, Velez-Málaga y M*tril.
Refino (ie azúcares ultramarinos en Santander.
Miel y cera de la Alcarria.
Batata de Málaga escarchada y en almíbar.
Los dulces secos y de almíbar, elaborados en Valencia con la zandía, la cidra y la calabaza.
El limón real de Granada en almíbar.
Frutasen almíbar do Vitoria.
Frutasen conserva de Asturias.
Ramas de diversas especies de nuestros o'.ivos, prensad is en papel por el mismo método que se cou-servau en los herbarios.
Muestras de corcho en planchas y tapones.
Ramas de l..s muchas variedades de uuestra encina (del género cuercus), (ie bellota dulce, con las hoja» y frutos, tal como se conservan las plantas etilos herbarios.
La barrilla fina (schoeheria setigera) de las pro vincias de Alicante, Murcia, Granada, Ciudad Real y Toledo.
La salicor (salsola soda) en la Mancha, Toledo, Elche y varios pueblos de Murcia-
La barrilla borde (saisolo kalij vulgarmente llamad» pincho y maia pinchosa eu Alicante y Valencia crece eu las arenas y playas de1 Mediterráneo.
Barrilla carambillo (salsola vermiculata) se extiende desde las piayasdel Mediterráneo basta las faldas de Guadarrama.
NOTICIAS EXTRANGERAS.
INGLATERRA.
Londres.—Léese eu ei Rally New del 16 do Noviembre.
Se hau recibido noticias de la expcdicion-bajo el mando del capitán Collinson, y compuesta de los bu ques el Entreprise y el Investegator. El capitán Collin son llegó el 24 de Junio en la Entreprise á Woahoo, islas Sandwich, y partió otra vez para Kotzbue S011 mí á donde el ¡nvesligalor llego el 1? de Julio, de allí debía s-lir dentro de pucos (lias para seguir su conserva. Estos buques han recibido provisiones y despachos enviados por el Swift, que llegó el 6 (le Ju uio á Waohoo. El Coeatnx buque ligero, onviade por el contra-almirante Hornhy con despachos de Almirantazgo llegó también á Woahoo el 2 de Julio y á tiempo para encontrar allí aun al Iuvestigator. La gente se hallaba con perfecta salud y licuado ardor y esperanza.
El gobierno inglea acaba de disponerque se cons tmya cerca de todos los principales cuarteles, eu Is-landa, capillas en que el oficio divino se celebre h dominaos y (lias do fiesta; los (lernas dias de la sema-
nn incendio que devoraba una casa de la pequeña ca- Vivauco y Doña Ana Acevedo y de la Torre, lie de la Magdalena, habitada por Remigio Bornai,etn-	Momeo—tí! Dr. t). Jose de U Luz II r
Kncui.T vrirus pe semana—En la
■mander.
t!í»la*ni'—Dr. don Ma-
.. ! miel Sánchez Bustamante y Ldo. don Antonio Griban.
Ia En Gimimi.ui-k «I'fñai vvk—Dr. D. Carlos Villodres i
oleado de las contribuc unes indirectas. Al iust ute algún s personas desprendidas corrieron al sitio «te
desgracia; pero cual no fué su estupor cuando á la luz i Ldo. don Francisco de Paula Zarza, del incendio, vieron toda una familia inanimada y Irá- En Jksio makia r Cma> rz.—Ldo». D. Tomas Lazo de lo liarla en sangre. La muger acababa de ser apuñalea- ' r6*',7 J“'1 Juan Pablo Greñas.
■la, así como tres de sus hijos, jóvenes de laque la m-1 PaUckisy d óir^un.SoVYní.T	R“mÜn	'
yor era cíe 21 anos; ademas, el fuego hahfe prendido |	Abasto.—Diputados* en el presente mes».—Metduio ile Cris-
uii la cama, en que yacía la infeliz madre espirando,' tina—El Sr. I>. Rmnon de jVJoutalvuy Calvo.—En el dH Santo quien tenia a sus fados las otras víctimas de este hor- r'riptn*r^ rtr* ^ua,n Francisco de Arungo.—Eu el de l'a-.• i i , _ _ •	.	c	*	• i-	i_ yon.—El Excino. íSr. I>. V icente González Laninaga.—En ei
, ble asesinato, y e„ fi,.. en un cuarto inmediato se ha-|llp Col.m—EI Sr. D. Jo*é do Cintra.-.-En á,„l„,» cairo— tlobaii encerrados tres niños de corta edad dundo gri-¡EI Sr. I». BuQjf-u'jode la Cuesta.—De Cárcel.—Ei Sr. I). Matos espantosos.	I iiuel Goaztdcz del Vnlle.— V la inspección do Actus-—Ei í>i
Estos pudieron p.rranc rae á las llamas sanos y sal ^	cmundez de Velase»
vos; la madre estaba cadáver y dos desús hijas, heril^ E.a O A <las inortalmeute, luego que fueron transportadas al i 0~
hospital dieron el diurno suspiro. La tercer víctima,	de esta isla.
winique menos cruelmente herida que sus hermanas se • Debiendo celebrarle una contrnta general para la irmnu-euciieutraii eu mucho peligro» y se desespera couser- | teocioM de los caballo» de losmerpos «leí anua en los puntos de varíe la vida.	*	¡la Isla, donde se encuentren desde l.° de Julio del presente
jíx i ,*	|	/*	..	,	.	¡año. se solicitan licitedore» á la indicada contrata, podiendo los
Ll padre deest» familia es en el que recaen ms que qtiieran enten»rstulela.scondrátnies acudir desde el <lia '27 ra ves sospechas. Este malvado, después de herir á su del actual l»n»M el 4 del eutrante de J á i> dr U tarde a ln Secre-
-E«ra noche recogen lo» carro» las-de Ina calles
EMPRESA DEL FElUiO-CARlUL DEL JUCAlíO.

Regla.—Euel téntro del Paraíso de este vecino
pueblo tendrá lugtir en lt. noche de hoy domingo un» d0 de Ke.it Hacienda, so ha ser», dó disponer ,„.e.ló .rnólic, función drámatica compuesta de partes interesantes,'al nombramieoto recaído en lo-; Síes. D.' Muunel Víctor
Conforme ni artículo 23 del Reglamento de e»ta Empresa, se convocu á todos ios accionistas pura la Junta general (pie bu de celebrarse el diu 1. - de Febrero proxiuio a las 5 de la tarde, en lu morada del Excmo. Sr. Conde de Penal ver su Presidente. Habuna y Enero 18 de 1851-—José Silverio Jorrin secretario. JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO
DE CORREDORES.
El Exemo. Sr. Intendente, ¿Superintendente general delega- te que lo manifieste ai único dt|
idad inno
contemporáneos, en cuanto está enlazado con la vida leí Exemo. Sr. I>. Francisco de Paula Figuer*a,etii e-*pintM de •»artido, sin pasión v sin violentas explicaciones, vamos á bosquejar los principales acontecinneutos con la verdad demostrativa de los hechos.	•
Por esto es que no» proponemos al escribirla bioorrafi» de *ste celo«o miembro del actual eabinet'*, preaentaile b'íj» la» iistinfas fiaes de militar, hombre pohtico y míniatio; ofre* iendo ‘■n un solo volumen cuanio de mns m.tnlde é interesante pañi el ector encontremos en los dato? que dicho señor nos lia t 'cilítalo: en ello creemos hacer uo. bien *«1	al partido en que es-
tonios afiliados y á la historia conlcmpo anea.
Sin detenernos á encomiar la importancia de la obra que emprendemos, estnincs en el caso de nmri‘e.-tar, que secnnda»»-i!o 1« opinión de nersonas ilustradas y respetables, ae*»metcnn’‘J esta empresa, toda lu vez que «penas hay en»ie los bueno< españoles quienes no ilesecn conocer con verdn'dern exa« titod las flificultude«, los obstáculos que ha tenido que ven* cr ttue-p:o gobierno, de que tan dignamente forma parte el Sr. Figueras; y lo que es tanto mas interesante, cuanto que servirá de «-»tíimilo para que analizándose los hecho®, se estudie y medite sobre las grande» cuestiones político-sociales que comprenden. CONDICIONES*.
Ln Riografia del Exemo. Sr. D. Francisco oe Paula Figue-rns, saldrá á luz á fines de Febrero, de una vez y constando de un solo tomo de 400 á 500 páginas en 4. ° impresión de hijo y conectá, buen popel glaseado y carnet» res tutevos; para cuy o electo se ha encargado la edición al háb.l tipógrafo de cámara de SS MAL I). F. de ¿erra y Mudirola».
Al frent»' de la obra sedará el retinto del Sr. Fi-uerfi«. n>ng-nífici;mente litografiado por el di-tinguido artista D. José Vnlh jo.
Al final de la misma se insertmu la lisia de los señores sus-critores por el orden con que S3 hayan inscrito.
Costará el tomo 1$. El valor de ía obra se entregará al tiempo de suscribirle.
Todas las libranzas y comunicaciones se dirigirán á Don Juan Paredes Gomosa, administrador, calle del lili o nmn. 13, cuarto 3 ° Madrid.
Las cartas que no vengan francas de porte no »o recibirán en lu administración, lo que se advierte pura evitar reclamaciones.
Biografía del Exemo. Sr. Ministro de la Guerra.—Con nu-toriv.ación y con conocimiento fiel Ex'-mo. ¿r. 'I’eniente general 1). Francisco de Paula Figuera», vamos á publicar su bi«»gr fia, como verá V. por el adjunto prospecto, bajo los términos \ condiciones que comprende. Contando con (pie V. contribuirá al éxito de esta empresa, se lo comunicamos para que se. sirva decir si hemos de insertar su nombre « on los de los »lemas seño-I res su.se rito res; bien entendido, que como solo habrán de tirarle los egetnplares suficientes para los ped dos de esa Lia, es in gente que lo manifieste al único dtpositaño el Sr. 1). Lorenzo de Larrazábal, secretario de S. Al. y Escribano de Guerra, el que potidrá el egemplar ó ejemplares á <• u di.-posición.
or respeto, atento S. ¿S. Q. B. *8. AL—El Ad-
parn el cual se han hecho brillantes preparativos.
—Orquksta dk la sociedad dk Isalel 2 ®—Esta excelente orquesta á cargo »leí conocido Feliciano Ra. rn<»8, tocará en Id noche de hoy domiugo en el salón de! Jardín Reglauo várias lindas contradanzas nuevas, eutre I s cuales figurarán tres que se denominan La go ta de agua, El escudo diario y la Nueva Chuchiua.
—Compaíjia dramática. — lia partido para el puerto de Cárdenas la buena compañía organizada por el Sr. Argente la cual creemos que obtendrá los iims satisfactorios resultados» merced al esmero con que han escogido los dramas y comedias que han de figurar en las funciones dedicadas á los vecinos de aquella pobla- i régimen
de 1851.—Juan Vignati, Sindico, sali ente.	'	I	chai* el correo »pie debe »al ir de este puero pira la	cu’U-iila
T»«	Aei ln	Ar,	*,•	el din 10. para hacer la remisión de la» lDia- de sii	eri* ion y
En el deposito de la fabrica de	clavos,	si-,	iot¡ foildoji; ^u„ Ke !e h l „.cargad« ».or i« A.in.mi	«...c, n <i«
undo eu el muelle de los vapores de Matanzas, se eiieucutran | Finpresa; en 'concepto que en toda» la*« hora-« del despartí» de
‘ la escribanía de guerra entura expedi «a la’auto sien «lel_ importe
odas clases de clavos existentes.
na
LIBROS E IMPRESOS.
En 0] despacho ae esta imprenta se halla
do veutn lo siguiente:—
liando» de buen gobierno, n Formularios pura Reglamento general para el mos de fabrica».
<r■ i>.on «iconoinico.y admini»-;; Reglamento para el Juzgad«/
cion. La celebrada pareja de baile de los esposos Puá-'r",iv“ áel ram" ,le sai‘i‘la<1 deilde bienes de dilanio-.
toli se cuenta entre el personal dclacomp fiíayes-j inatriiccionés de Aduanas, paremos que sen aplaudida por f*l público quo va á ad- Arancele» de ídem, mirar sus habilidades coreogri fie s.	! Reglainentode cimarrones.
—EscauRIZA-—Los altos ualones de este c fé apa- pleiu ‘I® Lniverridad. receran en la noche de hoy domingo iluminados de la¡ Reglamento de facultativo» manera mas brillante y armonizados completamente j de »amdu¿Un¡l¡tar. por tilia orquesta que tocará cutio muchas nuevas ton-!. Reglamento de .Milicia» rura-
li adan'/Hs dos que so titulan Los encantos de Vázquez i	■	,
.	,, .	*	,	,.	.	,	,	^	1	neg!ámenlo de Milicia» disci-
y La oelencita, dedicada a todas las Leieucitas que | plinadas de infantería
Ib
tu rias club.
asistan al gran baile de máscaras.
—Teatro dkl Cikco.— Recordamos á h juventud hermosa amiga del inocente recreo de la danza, que en Ih noche «le boy domingo se efectúa en aquel local un brillante baile de disfraces, en el cual serán tocadas por la orquesta «leí Sr. Diez, cuatro nuevas contradanzas que se h u bautizado con los nombres «le “Merce-dila ¿a qué te supo el panqué?” Las guayabas de Luis, La risa de Ch »rito y el Pesca«lor.
— Kavelks.—La primera función de los célebres funámbulos *!e este nombre va á teuer efecto de una m ñera satisfactoria para los amigos de las escenas coreográficas, mímico-gimuásticos, y do los cuadros plásticos atendiendo al esmero éon que se ensaya porj los me ncionados artistas.
Auchicofradia di: Güadalüpf..—Insertamos para satisfacción de los fieles vecinos de esta ciudad, la sigui«*nto circular:
C«»u el plausible motivo de tras'adarse el jubileo circular á 11 parroquia de Guadalupe, el lúues 27 del actual, la Real y Muy Ilustre Arrhicofradta «leí Satui-.-imo Sacramento erigifla en dicha iglesia, encargada de esa festividad lo participa par« su asistencia á los Sres. cofrades «le ambos sexos y demas fieles, con advertencia «ie que el último día del expresado jubileo, que en el 2 de Febrero próximo; se verifica con to«la solemnidad la fiesta de domingo terceio del presente mes, celebrando en e¡la p«»r primera vez el incruento sacrificio, el nuevo sacerdote D. José Eleuterio Infante.— El secreta rio.
—Hospital de san jüan dk mos.—Sabemos con el mayor placer que la señorba Jenny Liml, tan justa inente aplaudida por su talanto artístico y bendecida |>or sus nobles sentimientos de caridad, ha donado d su peculio al humanitario asilo cuyo nombre encabeza estas líneas 500 pesos, rasgo que nos parece digno del mayor elogio y cou mucha mas razón» cuanto que se-¿un nos informan, ha «ido repetido a favor del hospi-
Ordeiianzas municipales. Reglamento de papel sellado. Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédula» de invento».
Dibujo lineal por Foxá. Sínodo diocesano.
Acuerdo» déla Junta direc caba-jitiva.	uo
ena.	;! Censo «le población, ó cua-
Reglamento de medicina y ci-iálro estadístico formado de ór-
jdeii del £ncmu, s». « » i >«»!»«»«• II Diccionario de Escriche, 3. ° edición corregida y aumentada i Reglamento para el aprendiz«
de iu obra, pro\ c> énd«»»e del rompt lente recibo á lo» interesado». Hubaua 22 de Enero de Î85L—Lorenzo de Larruzábal.
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Haban-i 24 «le Euero do 1851.
Raróme-
I
Jtkrmomktä«ior%p l.n.
e de arte«, y oficios.
ge de arte Hojas es
tadisticas pura jne-
iujui.
Reglamento de medicamento: aseeretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propio» y arbitrios, jl Idem de apremiiee».
ídem de mina»	||ces i>eaáne«»s.
LA SEMANA, periódico pintoresco uni-
vernul.—EL MUSEO DE LAS FAMILIAS.—Estudio» de viaje», de costumbres y lecieativo», gloria» de España v recuerdo» hiBiórico».—Se suscriben esta» dos interesantísima» p/ibli«*acio-ues, por 3$ al uño cada una de ella», en el Depósito de publicaciones, calle de O Reilly núio. 103.	3
En el despacho de esta imprenta se ha-
Ha de venta I * Instituía Criminal. Tcóri«*o-priicticu,'computista por I >. Modesto Cacho Negrete, á ejemplar	29
Nanual de la salud por Raspaii, para 1851
ó sea arte de curar sin necesidad de medie toda» lu» persona-- y aumentada con varias traía la última edición: se vende á 6 rs. sencillo-, y por docena mus barata: para facilitar su expendio en la papelería de la Cruz Verde y en la titulada La Principal, en la Plaza del Vapor.
Espléndido mapa de la Is:a de Cuba. —
El mas completo reciente y exacto de los publi» ados, y con toda» las lineas de ferro-carrile-: sin orla v sin ilumin o 2 peseta-
ñuelos de seda. Est«* magnífico mapa es el mus fino obsequoi que se puede hacer á una persona de amistad*ó de respeto.
Guia del viajero en los ferro-cariies y
cartas elementales de geografía finirá; á real sencillo cada una. — Múllanse estas publicaciones del Ldo. I). José Marín de la 'forre, en la» librería» de Charluin, de la Minerva, de Sauz y de Soler, en las papelerías de Mestre, del Marco dorado, Cruz Verde, Plaza del Vapor \ en las imprentas del Faro v del Gobierno.
LA CONJURACION DE MEJICO, ó los Hi-
jos de Hernán Corlé», novela bitórica, original (le l). Patricnúle la Escosuru.—Segunda edic-ou.—PROSPECTO.— He visto que el público se paga de las novelas, y singularmente de las bi-tó-ricuis, leyendo cou avidez las traducciones, buenas ó malas, que de las francesas se le prodigan; y tire be dicho: Por qué uo escribirlas, tomando el asunto de la.liitoriu de España, tan fecunda
Jvel con«-Horasdelasi tante de j< observaciotiesi Fortin. ¡	metro lligr«>m«»-et»tigra-¡ tro de do. jSrtiissu e.		MrtxitliUllj cent, i	Minim un cent.
ni. nim.l fi de Ir ma-fiíiua	.0.701.6	24? ¡ 63° 5		y z> - -H	
ni. min.¡ 4 de lo tarde	0 760.2 26°		64?		
m. mm.i				
9 de la noche	0.761.3 25°		oc	ill	
1 Anemometro dk Hkkrkra. ]			Fluvió- metro métrico.	Horns déla» 1111-vins.
! ' Horas de las j observaemne»; Rumbo.	Fuerza 1 an ks. »0-1 >re l métro cuadrado.	Velocidad en métros vor segui» los sexagesimales		
i 6 de la mañana	| S. E.	0.00	0.00		durante la noche
' i \ de la tar-, de	1 N.E. 1	r 1.268.5	0.975		
9 de la no-! che	 N.E.	1.268 5	0.975	1 í-t i* 1	tFü
1 Estado Hora» de las del observaciones1 cielo.	rrrueuos ¡sin reían» pagos. !	Relámpagos Bill trueno».	Observaciones.	
tul «le Paula y otros muchos establecimientos piadosos ¡en hazaña», tun dramática en los sucesos, tau abundante en ti-
de esta ciudad.—Deseamos salud y vida íi la lieuéfica cantatriz sueca para consuelo de la humanidad dolicu-te y para encauto de los que saben sentir y admirar como nosotros las acciones gratules y generosas.
—Mas soBtu: la jenny lino.—Una pobre viuda con cinco niños acaba de ser socorrida cou seis onzas «le oro por la eminente artista sueca, á quien Dios bendiga, según una carta que tenemos (■ la vista y en la cual se nos suplica anunciemos este rasgo déla señorita Jenny Luid.
—Santiago oe las Vegas.—Sabemos quo en este lugar se preparan grandes bailes, para los cuales se esta buscando eu esta ciudad uua buena orquesta que contratar.—Nos píace sobremanera esta noticia interesante para las bellas santiagueras amiga del honesto recreo de la «lanza.
—Belen.—Eu esta ig’esia tiene lugar á las 9 de la la mañana de hoy, la solemne fiesta que se tributa a na, estas espi tas servirán de escuelas bajo la dirección j su patríala, estando el sermón a cargo del elocuente
6 de la mari a na...1
laroc
1 de la tar-' con de---------------; nubes
9 de la noche.......1
con
uubes
pos (le colosales personajes?
Porque no se leen, repon Jen algunos, mas que las traducciones.
No es fácil que otra cosa suceda, miéutras únicamente las ruducciones se impriman.
^Comprendo que la ex eculacio» vacile en dejar lo cierto por lo dudoso, mas al escritor patriota, le cumple considerar el negocio, bajo otro punto de vista.
Ypueso* que ya eu los primero» posos de mi correrá literaria cultivé la novela histórica, no del todo infelizmente; yo, que con mas aliento» que fuerzas, pero con incansable persevaran-ci i, he aspirado, aspiro y aspiraré sirmpre/á que la» glorias de
mi (litis sean conocíil«», usí como ú eiii¡inui|iurbis .le todo i ugn, j colgiiilidos, despensa, cocina, cochera, liurrncnn, gallinero, un que el de la razan y ln lev no sen: vuelvo boy n ln novele bis- ; pozo lértil de una ugna muy ilelieadn, arboleda y uim herniosa t ríen, V me lun/.u quizá temerarimneme á una empresa en qae i guarda-raya, lona sembrada de árboles fruíales, y airn>e*.,udo
müm iinaoütit;
vf.ntas de FINCAS.
Se vende la estancia ubicada ei elparti-
«lo del (. al vario, compuesta de 1¿ cabaliciia» inénos cu nieles de tierra, á 2 leguas de la ciudad,cou casa de vivienda, 4 cuarto», colgadizo», despensa, cocina, cochera, barracón,
o miprometo á uu tiempo la honra literaria y el din
eneba un arroyo bastante fértil, con 5 ú tí yunta» de bueyes, dos
El crédito literario, porqne habiendo ya pasado déla edad j vacas. 4 «*a bailo» y otro» varios «nini de» y demás útiles ifcc ____________________________
del maestro de escuela tle cada cuerpo ó regimiento. Los reclutas todos tendrán obligaciou de coucurrir á estos establecimientos.
Uua comisión real va á ocuparse sobre la cuestión de la ley del divorcio en las relaciones con los tribunales eclesiásticos y los actos del parlamento. No se dedicará solo á iu cuestión del divorcio a mensa et toro, sino también al divorcio á vinculo matrimonii. Los miembros de esta comisión son hombres eminente»: Lord Campbell, Lord Beaumont. Lord Radesda le, el doctor Lushington, Speucer HWalpoolo, Page Wood y Mr. Bouverie.	[Traducido ]
r
eilen
p¡ l)i(l>niio, pars tejido
Fl -	----’ t'"'" ejidos ordinarios y cordelería.
en rama (gossypiuni religiosutn): se
ïril|JVa 611 Mulr" y las Baleares y le hay b nuco y ama-
VARIEDADES.
orador Pbro. D. Jacinto María Martínez.
—Santa Tkrksa.—Hoy á Ls nueve se canta en e°ta iglesia, la misa nueva de que hablamos e i nuestro número de ayer, estando de tnauifieslo el Divinísimo.
—San Agü»ti.n.—La cofradía de Nuestra Sra. de Candelvdir», tributa ásu Patrona Titular los cultos a-iiiialcsde costumbre eu la iglesia de: Gran Padre San Agustín, [hoy iliaT* O. de S. Francisco] empezando la
siete y octiode la inail«na; y en tos «Has '2, o y hiero próximo celebrará la festividad de la Purificación de la santísima Virgen con su salve debiendo celebrar su primer sacrificio el citado dia 6, el Pbro. D. José Cuevas, siendo el último dia L fiesti de la hermandad y estando lo» panegírico» á cargo de los Sres i Pbros. D. Tomas de Sala y Figuerola, D. Manuel Al-decoa y D. José María Bergás y Solórzano.
de las flores mi escaso ingenio, si e¿?te su fruto parece desabrido, no tengo derecho á esperar indulgencia.
El caudal, porqne yo soy mi propio editor, y sobre mí han i de pesar pecunia»iamentente las coiiE'écíieiicius de un desaire ’del público.
Fura evitar nno y ótró escoílo no he omitido esfuerzo alguno
Informará su dueño I). José Benito de Lira, eu la iniaimi ó eu lu hijuela de Arroyo-Apolo.	2
VKNTA DE ESCLAVOS.
8e vende una negra criolla que no ha co-
„	.	, nocido mas amo (pie el «pie tiene, buena luvaodeiu y pluncliado-
En 11 Conjuración de Méjico be elegido un asunto hi-tóri-1, ra: en 40l:§ libre» para el vendedor, y sin responder á tachas ni co dei moyo» iuinés en si iinsiuo: porque en aquel suceso figu- ¡ enfermedades: en (a calle de las Virtud1» núm. tí.	y
ran en primer lérmiuo lo» Hijos del inumrlul llermiu Curié-, l.é-j ge vende Un mulato CÓUI0 de 16 S 18 aÜOS,
“J|	de cocinero y
tre; y un qui-
! propio.para enseñarlo á calesero, con principio» ¡ reposieritt, zapatero de muger y sabe coser de ?
r->e tan grande, tan poético, que la Epopeya misma no acierta j á engrandecer sll^ hazañas.
Falliendo «le ese hecho histórico, y enlazando co») él ficen»-;	...	,
nes tan interesante» como mi fantasía ha acertado á inventa»las, \	«	^ j °	e: *	: e n|npo»iela niimeio 30.
hi pi ocu ludo trazar un cuádro cniupleto del estado	moral	v de	;	VGHÚ8 UU UB^TO Ü6 Z5 3.1103 5 1)11611	C0CÍ-
ln» costumbres «le la que fue Nueva España^ en el	siglo	XV í	1 ñero y zapatero de muger, sano y sin tacha»; y una negro « rio-
de la Era cristiana. Si ese cuadro carece de interés,	culpa	será	i lh* de 20 anos, regular lavan lera, cocinera y costurera,	sana y
de mi tosco pincel y no del usnirio. •	¡	si*1 tachas: calle de San Raf.id n. 110^ durun ta/.oii.	2
a novemi el cli;.24 «leí corriente mes üe Eneró y eiitre	!	’^ DE ANIMALES,
pete y ocho de ln m<ul«iia; y e»i lo» días o y y de r e- traducción histórica, en la cual he reunido cuantas noticias pu-1 S6 V6üd6 UI1 llCTIllOSO C3b3ll0 fíTÍSOQ 11116-
do .intugur no ílili^vnein. veiati:¡i! v-'iieodor <lo Otntnlm. | vo y da buen:, estampa.rnleseVo. muy propio mir. un el.’ff ute
Ln resumen: doy en la Conjuración de Méjico el troto de cerra:.(te, tumbi. ........ c.i.relel, : darán ru/.oo en la cu-
lareus y detenidos estudios hispa mos, con eitaulu mi iiiingmn- )e ,|e Composielu u. 131 esquina á la de Luz.	i
cioi* »t producir acierta; y me propongo tar»p> popularizar una ! --------.......... - - - 1	___
épocu, personaje» y »oceso» interesante* de liue-tía historia, j
Otro cometa.—Eli el observ torio tle la Universidad de Harvard, [E. Unidos] Mr. Bord descubrió últimamente un cometa cuya ascensión recta es 22 h. 33,5 m. y su dec.inaeion meridional ¿ c 36’. La nebulosidad es tan débri que apéuas se distiiigue cou un telescopio de cuatro pie».
Este comet í parece ser el mismo que observó Mr. Faye el 22 de Noviembre de 1843, pues los cálenlos ile Nicolai V l.everrier le asic««rou un período de 2717.68 «lias con una cscc.itr.cidad «le 0,55596, y una
C omisiou de auxilio para el hospital de San Juan de Dios.
La caridad pública remedió en mucha parte las necesidades del hospital de San Juan de Dios, y cíes lado en que se halla su fabrica es una garantía de que este pueblo cristiano y gener so no padecerá cu las personas de lo» enfermos que carecen de auxilios propios para curarse; pero ni la industria mas asidua y r economía en laiuvetsion d
interesante*
orno provocar con mi ejemplo á m is claros ingenios y mejor cortadas pluma» á que a la arena se. lancen.
La intención buena es y generosa: lo que la» fuerza» sean, dirá lo él resultado.
Pasemos ya h la parte material, a la edición de la Novela.
Constará la Conjuración de Méjico de 4 tomos en octavo prolongado, que se repunir m por entregas semanales de 48 página» «le impiesion.
Cada tomo tendrá *21 pliego«, ó sean 336 páginas á lo ménos; (el primero tiene 352), y cuatro stampas grabadas eu madera con el mayor esmero, por lo-* primero» artista» de la capital y tiradas á dos tinta», apa»te de! texto, en papel superior.
Las antigua» y estrechas relacione» que me uneú con la mayor parte de lo» que profesan el arto noble de 1« pintura en
DE ALHAJAS. MUEBLES, &c
Losas y losetas del Havre.—Se avisa á
lo» señores furieristas y al publico en general, que pu el muplle lie Casa-13lauca conocido por el de I). Vicente >anchez, se expenden por partidas de 6,000 para arriba al pierio de 2t$ miliar: impondráu igualmeme c«lle de Cuba núm. F¿8.	8
Preparación y uso del califioado específi-
co para la» imitas \ úlcera» gomosa»; se sigue vendiendo como hasta aquí en lu botica y droguería situada eu la Habana, culle «leí Obispo núm. 25, frente á la casa del Exemo. i>r. D. Joaquín Go
ouie s	J4
Madrid, me permiten*esperar que, adema» de. la gene alidad d	P3T3 r63ÜZ3r ilH3 tGutS-UlBirtaíÍ3, S8 V6I1-
lüSjgnibndo*, cuyos dibujas e-tún á cargo de los distinguido * carp« tap, ban<|iiilios, mes»*, estante <¡e I l íos, »illas, cuadros i», .ene» Vallejo, Algairu, ürrabieta, Zarza y Varela, podié pus j Con mapa» y una maquina de ,]f,®l'<*},ílur é húur algodón, c ti ion-biiear u-l^uin-s de mis amigo» los señores Alud rozo (L). Federi** i *V ° l,or í‘el)nrado; en lu calle del Obispo núm. 6, coaita aüo da (ío). Esquivel, Villa-ainit y Arundu, cuvorf fiouíbres, ya jusu— run razo ti.	.	3
'	Cn TTAnJnn TTO TlílP TMIlrhln« A*.___________________ ________
v	^	.	, uimada, ni fe mayor economía en ln inversión de ior?
iuciiuaciou de su órbita solne ia eclíptica de 11 ~ 22 ¡fondos prociucen resuit des para cubrir el déficit, y
_ .	j reunidos ante el Exemo. Sr. Gobernador Capital) Ge-
Plartn tÁ	T-i	Según creetiios este es e undécimo cometa que | neral, hemos recibido de S. E. ei eucargo de continu, ir |	El precio de cada tomo en Ih Hnbuim será de 12 rs. ftes.— | zon. También algunos i osales.
'tas tintoreras—El azafran f crocus sativus) eu se ha visto por primera vez en Cambridge, sin que se
célebre», excusan todo coiii-ntario.
PRECIOS DE SÜ8CKICCION.
Se venden varios muebles de casa c : mi y
poco uso v bien tratado»: calle Real de 1a »Salud u.7 i J riu¡ ra-
en nuestra misión, llenándonos de esperanzas sus pa- j Está abiertu la »uscriccioi» eu cí despacho de e*tu imprenta, en ■ -	•	•	■	*	■ ~r * u d hay ejeiñptare».
UC A-ll'ao®te y Cimlatl Real.	Ihayau recibido noticias anteriores de otra parte Allí. :¡\|„.¡lS de verdadera consuelo en favor de los ntenesie-'®1
La . i'V (carlhautlis tintocrius) en la Alcarria. ¡ —Paralización por la refección de la luz.—Mr. Jamin ros„8< y e] «freciiniento de que concluida la obra pro-gualda (beseda lueteola) eu Onil v Castalia, de i ha preseutado á la Academia de Ciencias de París • nni.„;,	*
Potoca de Alicante.
otchillii (lichen roccella) en Canarias.	| fenóraeuos de la
'‘ocias*d*!ív ^ Pa8te' eu las dos Castillas y las pro-¡ciou de ia luz en la superficie de los líquidos. pi1 . Norte.	, Después de haber tlemostrado en otra
BIOGRAFIA
eu Onily Lastalia, de i ha preseutado a la Academia de Utencias de FariSj poveionará los recursos deestabilidad para el sosteni-
i i: /i i----	llHa ,,ueva Memoria, cuyo objeto es e! estudio de los miento de la Casa, y autorizados por S. E. implot a-
La tul " a '";he'1 roeceli») Canarias.	i feuómeuos de la polarización producidos por la reflec- nl08 (|e ullevo la beneficencia de nuestras conciudada-
la v el nu.tnl s,. lu. a«»	i	-...¡a etl |a superficie de los líquidos.	nos, á quienes ocurriremos por una ofrenda meramerte!
Pla,;,„:...r; .	, Después de haber tlemostrado en otra anterior. v,ju,ltiir¡:i._E| conde de Cañungo. — Gerónimo del
‘a	líqueu ialí',nilico (cetra- que la mayor parte de los cuerpos sólidos trausparen- Val.—José J» iqni.i de Aizpúrua.-Rafael R Tori- ¡ haber'^.ado'ir nación e^«ftoir7.ór,,Ucn»i¡’ilHr,u',
£l	11 y-1	y«» puerto «Je Cubillas. • ¡tes son incapaces de polarizar completamente ^la luz t.es>—Joaquín Mufioz Izagirirre.—Francisco José Cal- je iones* por la lucha terrible cié la revolución y la unnrqu
PERDIDAS.
El martes 21 del corriente se perdió nna
cartera que comprendía do» conúsmnea de D. José t ai.»lit o | Valde» y varios pupole», dc»de !« calzada de Cutiere» k Bne-■■	■■■■■	■■■■■■	no»-Ayre», v de allí á la ralle del In«,üi-i.l »r:	^..ireea-
Marques de la Constancia, actual Ministro de La Guerra. ¡ re se i»-gratificará, eu lu calle Ancha de Jesn» María núm. 3l. 2
Ha desaparecido el dia 21 de Enero de la
de '‘8tant'‘a ¡*e H- Mure«» Medina, inmediata al ca-tillo del l’rmi ine, .... I caballo dorado retinto, como de 5 cuurti!» de alzada, tu «mió
UEL LXCMO: SR. TENIESTE GENERAL
DON FRANCISCO OE PALI A HGLI’.RAS.
PROSPECTO.
Necesidad es de la épucu y muy importante, que despties
jrj ..	..... T	no lllllllHS. • íes
El lí"111611 l)ulmouario, en los montes de Albas.	por
r .r» **e renos, en el mismo paraje.	cinn completa no lo es sioo „„	--------------- --
\ la Al'* rsalvia hi»'>auufum) eu Almería, el Jlou- rain ha juzg do un deber observar b jo este uuevo La a|i. * 8rr'a‘/	punto de vistt los líquidos transparentes. Operando
Hleucla AjnaDa (“'S*01"!3 »cilla Steiuh) en Cataluña, sobre ellos, ha hallado, asi como eu los sólidos, que el as. ’ ■“ urc,a. Avila, Guadalajara y otros >uu- redejo no esta polarizado nunca completamente, y
refieccion,y que el pretendido ángulo de polariza- tJeroi» y Kessel._Lorenzo de Larrazabal._Lorenzo!,os prtido«, fejguerru v 1« devastación; libre como »e eucueu
»ino de un máximum, Mr.	__pf j
insurrec | y herrado, tiene lu oreja izquierda uu poco caída, «e suplica
de
José García.
Habana 25 de Enero.
J
- ,	.	¡	« - a .	,	-	»	i afecciones astronómicas.—Sale el sol á las 6 h. 30 m.
que el acto de la reflecciou produce geueralmeute en- Je u — y ^ à u, 5 h. 30 m. de la tarda.
i tra fu nave del Estado «íé los numerosos escollos «le que se b 1 visto rodeada; al comenzar una nueva era de paz y de felicidad { bajo el sistema Monarquico-Constiiu úonal que nos rige, conoz-j can los gef»‘H de las fraccione* política», el pueblo mismo v las ' naciones extialigeras, á los personages, que colocados al frente del gobierno, empleando toda laféde su» convicciones y la energía de sus previsores mandatos, lian salvado al país.
Escritores imparciaies, al trazar el cuadro de los sucesos
ulguna lo trata de enugenar den avi»o en U referida estancia. 3
ESCLAVOS PROFUGOS
Hace como tres me363 qne fugó la negra
Catalina criolla, de ia Doiniutca, habla Dance», como de 42 ,«,.» de edad, llevo siempre uu pañuelo en I» ud>»za 4 L fraucM, tiene la pus« bla ca, ojo. b,.adulo», cura unclia y acutíu.ubruda 4 bclier.se hará retponsalde al que la abrígale: calle de Cube u. Ido), te aboaará le captura.	«