Ma
ms*
JP 2Ë 2HT *© Ì&;U <B <D <D » II <S	U.A IL ID ŒU ® (D 3HÎ H H © »
i\úm. 153.	f Jueves 19 de Junio do 1851, Santísimo Corpus Cristi, Stos. Gervacio y Protacio, y Sta. Juliana de Falconeri, virgen. (Procesión general).—Circular en Guadalupe. P. ” 1. "
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DK CUBA.
ina i los ojo* del Eterno Padre, para aplacar su justicia é inclinar su misericordia.
De este modo perpetuó hasta la consumación de :
Administración general de Rentas Reales Marítimas.
lo con-
Secretaría Política.
Habiéndose trasladado el Exento. Sr. Goberna-; |a virtud de Jesucristo, en este reside física y realuien dor Capitán General á la quiuta de losMolinos.se h i to el mismo Jesucristo con toda su humanidad y su di
!*e solicita 4 i), Francisco Solar para »»untos que
los siglo« el mas excelente de toóos los Sacramentos,!ciernen. Habana v Junio 16de 1851.—El A. I.—Adriaenson». e! que cou mas abuudaucia comunica 5 los fieles ol fruto inestimable de su pasión y muerte, y el que mas . le» descubre Iras finezas de su enceudido amor y abrasa-
I da caridad. Porque si en lo« demás ¡»aciatneotos está ; Lisia de los negros cimarrones entrados últimamente en la ca
Contaduría de la Junta de Fomento.
sa de depósito, la que publica esta oficina para conocimiento de. sus dueños.
nes se adjudica la casa n. 10 calle de la Maloja por loa '2552$ 7 rs.de su avalúo: el negro Francisco por losloO$ de su tasación:
la María A na por los 400 de la suya, á Manuela por igual suma: los 100$ en que lo fué; los 3S3$ 1 rl. 25$ mra., cuarta precio de laya citada casa calle de Corral-Nuevo en Guanabacoa y los 7314$ 3 rs., cuarta también de la deuda de los
poi parte del Guau____
concursos de l). Juan Antonio Abad Navarrets y su hijo 1). Ga-
Rendon, qu« lo notificó O. Jo«é Lorenzo Rodriga**» ©«cribano pública en 10 de Octubre de 822, se mandó anotar entredicho á una casa de I). Francisco López, situada en el pueblo de Gua-nujav, su los autos que le sigue L>. Francisco Caro, sobre desalojo de una cusa.
Por decreto del Sr. Intendente que lo notificó Don Agostía Alvare/, en 8 de MurZo.de 824, a » mando anotar entredicho á lo«
249, Manuel Felipe congo, de D. Urbano N., remitido de ¡ iiUtruirse auto el actuario.
briel y la de Da. Teodora Duran que forman la suma de 11305$ i bienes de 1). Francisco López y otros individuos en los auto» 5 rs.,quedo alcanzando para eljjcompleto délos 11510$ G rs. que j que le sigue en cobro de cantidu 1 de pesos que adeudan al rale tocan do legítima por la divisoria, 205$ 1 rl. que percibirá de | mo de novenos.
eu hermana Da. Dorotea luego qua arribe i la mayor edad: pa-j Por decreto del áftr. Aicalde ordinario de 2. voto que lo raque los que quieran mejorar dicha» adjudicaciones ocurran a i notificó D. José Lorenzo Rodríguez, escribano publico en w uo
R—2	; Agosto de 824, se qianrló anotar entredicho á una negra nom-
*	i i T	i. I _	J J _ 1,	I An.s u ir, j, ti.
j modos.—251, Juan id., de 1). Pedro Cortada, Id. de extramuros. | proveído por el Real Tribunal de Comercio de esta Plaza, en ¡—252, Antonio congo, de la empresa de! alumbrado. Id. de Ma-
-	-	-	_	__, ________ .	______jgO,__-	___ ,	. ..„......„v.	____________________________________________________„_____„ -	; .
dignado resolver que la audiencia pública seualajia viuidad; y quien lo recibe, recibe al misino Jesucristo, j Güines,—250, José gangú, deD. Juan García, Id. de los Que-¡ Real Tribunal de Comercio.-—Por auto de 5 del corriente, jbratfa Juana, de la propiedad de D. Francisco López, á instan-
'	J J‘	proveído por el Real Tribunal de Comercio de esta Plaza, en el ¡cía d« Da.’Sebastiana Lupel.^	.
expediente-seguido por D. Pedro Jlian, capitán del bergantín es- Por decreto del Excijio» Sr. Presidente Gobernador f Ca* pañol San Juan, de la matrículade Bilbao, solicitando se repa- [pitan general que lo notificó D. Santiago Zubieta, escribano, ren las averias que sufrió dicho buque; está mandado se den los ¡ teniente de gobierno en 11 de Diciembre de 824, á consecuen pregones de la ley á la referida nave, avaluada en 483í$ que se jeia del intestado ds I >. Manuel de la Cruz García, se mando lia de rematar en pública subasta el dia8 del entrante mes á las anotar entredicho ó los bienes qu i poseen sus heredero*, entre once déla mañana en la puerta de lacasa del Tribunal?-calle de ¡ellos D. Francisco Lope».
S. Ignacio n. 79. Lo que se anuncia por este orden, para que los ¡ ^ Por decreto del Sr Alcalde de 2. * elección de la villa de que quieran hacer proposiciones ocurran ú la escribanía a ins-jS in Amonio, que lo notificó 1). José Joaquín Leal, escribano truirae de latasacion. Habana y Junio 17 do 1851.—Fernando; público en 29 de Agosto de838, se mandó anotar entredicho a de Castro.	R—2	I ios bienes de D. Francisco López Delg do, en los autos que pro-
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto, y por j movió para que su* acreedores lo concedan esperas, ante D. Pedro Vidal Rodríguez, en la testamentaría de D. Juan! Por decreto del Excrao. Sr. Capitau general que lo notificó Vega, está mandado ^e anuucie al público haberse señalado eljD. Lorenzo de Larrazáoal, escribano de guerra en 15 de Se-dia *20 <lel que cursa 4 las once déla mañana para el remite ti** tiembre de 840, en el intestado de D. José Gregorio Hernández, los bienes quequetíuron al fallecimiento de aquei, consistentes j*e mandó anotar entredicho 4 varios individuos entre ellos Don en una estancia de una caballería y 248 cordeles de tierra, sitúa- Francisco López.
da en el partido del Luyanó, tasada con 13 negros, fabricas, ni- Por decieto del Juzgado general de bienes de difuntos que boleda v demas ensere», en 15445$-?$ de rs.: una casa situada i lo notificó D. Miguel de Porto, escribano de dicho juzgado en en la calzada del Monte n. 235, tasada en 5710$: otra id. en la | 24 de Octubre de 840, á conseci «ncia da !a testamenta»ia (.• misma calzada del Luyanó, tusada en 498$ 3 rs.: otra tambi n si-! D. Francisco Menendez, so mandó anotar entredicho general tuada en terrenos de la referida estancia, tasada en 1245$ 3 rs.: iá los bienes «le U. Francisco López.— Y para su cumplimiento y otra eu la calzada de San Lázaro n. 61, que en pucto en la su- j libro la presente. Habana y Junio 16 de 18^1.—Ant^oio Rema de 2000$ pertenece á. estos bienes: puru que el que quierajgueyra.	. rT	.	^ G
hacer proposiciones ocurra el dia señalado al juzgado de dicho ! En el concurso da D. Domingo Ugarte. na dispuesto e. ar, Sr. Aléalas mayor, donde tendrá efecto la citada diligencia, j Intendente <(• «jércifo, coa la consulta del Sr. Asesor general y
R—2	¡por ante D. Francisco de Escovedo, «o cite á todos los acree-
Escribanta del Real Cuerpo de Artillería.—Por auto pro-¡dore* para una junta que t.mdrá efecto el dia 27 del tórneme 4 veido por el Excmo. 2>r. Subinapertorde Artillería, concousulta las once do la mañana eu el estudi(*del rolerido dr. Ast-sor, <ai-del Sr. Asesor l). Ignacio Félix Escoto, y porante D. Alejandro ¡tuado en la calle del Prado núrn. 25, con objeto do terminar el Nuñez, en los autos seguidos por D. Miguel Patino contra don juicio de un modo favorable y inéuos ruinoso y bajo la precisa Mariano de los Angeles Calderón y Da. María de la Luz Pinelo inteligencia <ls que se estará y pusará por lo qi e acuerde la en cobro de pesus, ostá mandudo que por la Gaceta de ln. Habana ! mayoría de los concurrentes cuuiquiera que sea el número, en tres números consecutivos se anuncie al público el remate!	...	i	i
3ue á la hora y en el paraje de costumbre hade tener efecto el . Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero D. Ju*to ce .a 21 del corrientey uossiguientrs hábiles, de dos cesa», una en j Sandoval y Manosean, v por ente el Hr.D. Felipe Foreari, ae (acalle de Escobar esquina á iu de las Animas, con 8 vs. de i cita á todos los acreedores del Ldo. D. Manuel Martínez S^rru-frentc, retasada en 6075$ 4 rs. y la otra en el pueblo del Cerro,; no para uun junta que deba tener efecto en el juzgam/Je Sna. calle de S. Rafael esquina á bidé á. Salvador, con 9 va. de freu-jalaia 30 del que cursa á las once de su mu ñaua, á fi.i <le que se te y 40 de fondo, tasada eu 2688$; á fin de que el que quiera ha- acuerdan en la elección de nuevo Sindico que los represente eu cer postura comparezca á verificarlo eu la escribanía del ac- ¡virtud Üe haberse escusado el que antes lo era. _	C-"
tuario.	R—m¿-	¡ Por auto proveído en fecha 16 del actual, por el Sr. Provisor
En los auto» testamentarios de D, Fraacisco Rivero y Da.,y Vicario general de este obispado, y por ante el Ld ►. •>. José Candelaria 1 laciudad <
para »lias Lúnes, Miércoles y Viérues de cada se-! poseyéndolo de un modo mas maravilloso quo los au-
•(. . m, -nao fañados, continuarái recibiéndola jgele* y bionarenturudos eu el ciclo; pues si estos RO-1 „ Ul; ;_-¿53i M¿Uel'lTlViícÍVÍ;i.Í.'d. U.-251, Félix arará,,le su aquel locuroe odio a nueve (le	<*“ ' zan de au pieacuciu como objeto y motivo de toda su l). Gregorio González, Id. de Trinidad.—ST’5, Rnmori congo, de
Lo ‘ ' *	" ”	•	- r. ........................... .................................................... ................
oficial de 1851
| eu un fuego sagrado que purifica y consume cuanto [,|. de Guia'?. —260, Lúeas congo, del mismo, Id. de Id —26Í leu ellr.s existe de carnal y de impuro; el fervor de laca- j Florencio criollo, del mismo. Id. de Id—26é, Uasper cambad, 1 ridad se aviva, y la gracia que las renueva espiritual- '".i“.1'1",’	Ll.—263, Cele.imo criollo, del mismo. Id. de
,	,	.	1	f. . 1	¡ Id.—2W, Lorenzo id., del mismo. Id. d.-. Id.—3b5, José de la Luz
mente la* hace aspirar a mayor perfección y a mas ex- min(1) de u pe,lr0 .vtarli„, jd. de Santiago.—266. Francisco claree-idos aumentos de virtudes.	j mandinga, de O.Geiónimo Pozo, Id. de Cuba.—*67, Eduardo
No parece sino que el excesivo amor que el Salva -! geoga. del mismo, Id de Id.—268, J«cinto id.j de l>. Félix Acos-dor tenia í, los hombres, había arrebatado de sus manos i fa’ 1¡í-.de I«l.-269, Joaquiu congo, de D. Amflroaio Sierre, apro-
el peso y medida con que solía comunicar las riquezas H„b»ns 17 d.-Junio de 1851—FmnciscoOger.
de su bondad y de tu misericordia, pudiéndose decir; —v—- -------------- ---------------------------1—--------“
1 con San Agustín que si« ndo Dios infinitamente pode- j	P i\ lli’l*:8i ¡j|;S |)¡t M l| t
r.oso, no pudo dar m.s que lo que dió; siendo in-!	_____ *V.~7______________________________________
finitamente sabio no encontró cosa mas preciosa que Por decr.-.o proveído por el Sr. Teniente Gobernador políti-
Sala Capitular.
En el cabildo extraordinario que el Excmo. A-yuntamiento celebró ante mf el dia de ayer, participé uu decreto del Excrao. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general por el cual de conformidad coo el dictémen del Sr. Alcalde Mayor segundo D. Martin Galiana monda guardar, cumplir y ejecutar el titulo de Abogado que la Real Audiencia Pretorial se sirvió, expedir á favor del Ldo. D. Manuel Francisco Pastor para que pueda ejercor la Abogacía en el distrito de la misino, y enterada la Excma. Corporaciou a-cordó la toma de razou y que hechos los anuncios al público por la Gaceta Oficial ge devuelvan los originales al interesado.
dar, y siendo infinitamente rico no tuvo tesoros mayo-lcoy militar interino de la villa de Güiues, con cousulta del ase
res que poder frauquearuos. Nos dió su cuerpo eu co-| mida, su sangre eu bebida, su alma eu precio de nueg-Habaña”y jüuío 18de 1851.-L</o. Francisco Fia-1tra redenc“»u- s“ divi“idi‘d e" P»»esioi. anticipada; sus , escribauo teniente de Cabildo.	! 8rac,a» en «antificecon sus mentó* eu satisfacción de
' nuestras culpas, su* delicias y dulzuras en estimulo y consuelo; y uo para un dia ni para,tiempo determinado, sino para siglos enteros basta el fin del universo, no en uua par.e de la tierra sino cu toda la Iglesia. Su liberalidad uo pudo contenerse eu menos estrechos límites que los de todo un nitrado.
Muchos siglos transeurrieroti sin que la Iglesia nuestra madre estableciese uiuguna fiesta particular en memoria de la institución del Santísimo Sacramento; porque miró la celebración de este Misterio
quer,
Secretaría del Real acuerdo do la Audiencia Pretorial de la Habana,
El Real Acuordo de esta Audiencia Pretorial ó consecuencia del expediente formado con motivo de hallarse dos vacantes da Notariado Indias en el colegio de esta ciudad, se ha servido disponer se anuncien dichas vacantes por medio de los periódicos y término de treinta dias, deutrode los cuales se adtni-
tiráu ias pretensiones que se hicieren eu la Secretaría i como una fiesta coutluua que debía rer-de mi cargo, con arreglo á la Real órden de 26 ds Fe-bre de 1838.
Habana 16 de Juuio de 1851.—Antonio María del
Rio.
Obispado de la Habana.
Vos Doctor Dou Fraacisco Fi«ix y Sotan» por I» gracia tío Dios y de la Santa Sedo Apostólica, Obispo do la Habana, Prelt»io, grao cruz de la Real órden americana de I»abel la Católica, Caballé-o de la Real y distinguida órden eipaíiola d» Cár->» III, Protector de la Sociedad de Beneficencia naturales de Cataluña, Capellán de houor y Predador de uútncro de S. M. de «u Consejo <3c.c &c.
sor titular Ldo, í). José María Ca^al, y por ante D. Pedro Plutarco Renté, está inundado en decreto deidiall <i«l actualsepu-bliqueen tiva números consecutivos de la Gaceta, que los pagarés otorgados por el Sr Marques de Casa Nufte* ds Villavi-cencioé favor de 1). Domingo González Santos,y que se extraviaren después de la muerte de dicho Santos en poder de los he rederos «le ést«, han sido satisfechos por S, Sría, eu dicha fecha ¡á loe legítimos herederos do aquel nombrados D. Antonio Felipe y D, Antonio José Cnateiltinos y 4 I). Francisco Vslazquez Perez, apoderado substituto de D. Domingo Atvarez y Santos, quedando de consiguiente nulos de ningún valor ni efecto los rsíeridos pagarés extraviudos; 4 fin de qu» nadie pueda hacer uso de ellos.	*
DE OFICIO.
En las diligencias que D. Miguel Sopeña sigueen demanda verba! contra D. Miguel de Castro en cobro d» pesos, ha dispuesto el Sr. 1>. Martin Galiana, Alcalde mayor segundo, y por ante D. Job» María Gamboa, se proceda al justiprecio, por pe-ruó» dia- | ritos, del nsgro Andrés carabaií, embargado al deudor de órden coutradic- d»l Excmo. «Sr. Regente, se Is den los pregones de la ley y que i verificado, se señale dia para su remate.	3—O
Por auto proveído por el ár. Teniente de Gobernador del
ritmeute tan singular beneficio; pero cioue» suscitada» por U heregfa á la» verdades en él contenidas, lo» horrendos ultrajes cjue Cristo £*a- ¡ puerto del Mario!, con consulta dt l Ldo D. Francisco Antonio cranieutado sufría con este motivo, y - iat irreveren- Campos, por aúsenci&»tei Sr. titular,y por ant* D. José Seonn«,
cia» y sacrilegios que cometían los malos cristianos, la £	.... *'	1	1 -,*^-
determiuaron á disponer que en todos ¡os países ea télicos se celebrase al augusto Sacramento del Altar una solemnísima fiesta con procesión geueral en el jueves inmediato á la octava de Peutocostes. i Por ese medio ofreció s» ios fieles una ocweion ¡oportuna de meditar profundamente sobre un Misterio que conteuieudo «u realidad al mismo Jesucristo, no lo descubre sino á los ojos de la fé: quiso excitarlos á que adorasen en espíritu y en verdad á aquei Seño
\ todos los presbíteros y demás personas quejqUe constituyó en víctima satisfactoria de uuestros goz* fuero eclesiástico, residentes en esta ciudad y pecados ofrecida en el altar hasu el fin de los siglos. iHtrt jf, extramuros, salud y paz en nuestro Señor después de haberse entregado por ellos al suplicio a-Jesucao.	'(Ventoso ds ln cruz.. Quiso «un esin solemnidad esii-
,7*11 sabéis el objeto que ss propuso nuestra Sau-| miliarios á adquirir nuevos aumentos de caridad y de ta l*« o Iglesia al instituir en la feria quinta des-; gracia, y í reparar cou los mae obsequiosos cultos loe pues da octava de Pentecostés la solemne procesión ; ultrajo* que Jesucristo ba sufrido y sufre contiuus-dd Loas Christi: y penetrado d» que^ nosotros de j monta en este Sacramento y las contradicciones que hemos t loa primeros en dar á Jesús Sacramentado | experimenta por la oposición de sus enemigos. Quiso ese p >S testimonio de nuestra fe y de uueetra ado- por (j|t¡mo qu# Cristo nuestro bieu fuete conducido en ración, solo porque hemos de ser y somos los de- j triuufo por las calles y plazas en celebridad de la vic-positartOg aquella, tino también porque anadie cou , lor¡a conseguida por la religión contra los enemigo* mas ra7.o,ue ¿ nosotros incumbe el que se verifique!,ie este Misterio; eu pública protestación de la fé fir-con la P4a y solemnidad propias de un pueblo e<*- mísima con que creemos tu real preseucia, y eu justa tólico y Ks <|e la Magestadá quien se tributan, he- ¡ manifestación del santo deseo de que su bendición se mos dtspu, fijar este Edicto en el parage do eos- ,xtieuda por toda* partes.
tumbre de.gtl.a Santa Iglesia Catedral y en la parroquia de i,. gra. Guadalupe, y que ee publique ademas en íat.eta de esta ciudad, maud.udo á todos y cada, de los que perteneciéseis al clero secular y regu [desde los clérigos de prima tonsura inclusive] rey,te# ell esta ciudad y barrios extramuros, «sistai* ó,ue debe verificarse eu nuestra Santa Iglesia Cated,| d¡a diez y nueve dal corriente i las cinco y media H tarde, esperando de vuestra docilidad y de laobep¡aque nos debeis, cumpliréis coo esta sagrada obli.,,, ,¡n nece8¡dad de conminares con
las censura» y uer en otros O pero prevent
canónicas que es costumbre impone y aúu ha sido en nuestra Diócesis: (l mismo tiempo ¿ los Párrocos y demás Ministro;ar^ac|08 de |as respectivas iglesias, que nos den pi¡ faltare alguuo de los clérigos adscritos i cada de ellas. Dado en la Habana i dioz y seis de J de mil ochocientos cincuenta y ano.—El Ohisptor mandado de S. E. lllma., Dr. Domingo Garcíay0tt secretario-
Tales son las excelencias y riquezas del augusto Sacramento del Altar, y tales los piadosos fines de nuestra inadre la Iglesia al establecer esta solemnidad que teqeuiog á la vista. Pero si habéis de rece • r los frutos copiosos que eu ella se o» proporcionan, si h»-beis de corresponder al espíritu é intenciones que la Iglesiase ha propuesto, es preciso que despojados de todo (leseo muudaoo, desnudos de todo aparato fastuoso é inmodesto y exentos de toda acción profana é inmoderada, asistáis á las sagradas ceremonias cou recogimiento de espíritu, limpieza de corazón, y modestia de cuerpo, que redaman la gratitud y veneración debida al Rey de los Reyes y Señor de los Señores. Es preciso que postrados sute aquella Diviua Magostad !i quieo por su excelsa soberauía debemos el mas rendido homeuaje, procuréis poseeros de un religioso temor, animaros de un vivo sentimiento de devoción y transportaros de los fervorosos afectos do amor y de santo i gozo que la presencia de Jesucristo inspira á los corazones verdaderamente cristianos. Así os lo exhortamos y pedimos eu el Señor para poder deciros <on el Profeta:’’Exulta et lauda habitatio Sion, quia mag-uus in medio tuiSauctus Israel.”
Y para excitaros mas á la piedad siguiendo el e-
ble fin
consecuencia de Ins diligencias formadas pira el cobro de las costas tle la Superioridad de S, A. en el incidente.de insolvencia >|I>- Antonio María He la Torre, se manda iiutiuir por medio de la Gaoetu oficial en tres número*consecutivos, 4 i>. Vicente j D. José María Riveron v déla Hoz, que habiéndose tasado medio cuarto de cabullería de tierra de l «a del siúo ubicado en la» Virtudes, h Hii di proceder >> su re i«:de p ira cubrir las referida» c»»¿-tu», manifiesten lo que «e le? f ;-•» «obre dicha tasación que ascienda 4 125$, den	i.	3—0
Por disposición de ¿>r- l e arut. Gobernador del puerto del MarieJjCon conmilta del Sr. asesor ulular, y por ante D. Jo*é Seoane, h consecnem ¡a de la le-t - i’iemariii de Da. Fntncieca de León y Hernández, »e manila hacer *ab«r a D. Juan Bautista Vega y de León, que de uo constituir apoderado que lo represente en dicho juicio dentro de quinto din deapnee dei último anuncio el juzgado cuidará de nombrarle oficiosasr.ente una peraonu d» confiar»«« r.»in ene c.aráctei pava que ia testamentaria pueda continuar «u marcha ordenada.	3—O
y por ñuto I
que hace ü. Jo*é déla Cajiga de aBCffiirar lo qu...-------— .
vor del menor D. José Rivero,abonándola raiéntras lle^u uno de 19 de Setiembre del año próximo pasado, por el cual se le conloe caso» de la ley la usura pupila» de un 5 por 100 anual; para ¡ f««re traslado de un escrito producido por D. Ca ilo Marín; ha-qus el que quiera mejorar la proposición se presente dentro de ¡Ciándosele saber por el mismo órgano que si dentro de 5. w dia 5#c	R— i después del último no comparece por ai ó por medio de poder
DE OFICIO-	¡bastante instruido y expensarlo 4 encargarse del proceso, pura
Par» el remate de 3 solare» de tierra y 13 varas planae, si-ic!‘la dilación legal sati*f..car dicho traslado, se dará este por tuados en la manzana número 23 de la estancia que titulan de 'evacuado 4 su perjuicio, y no le haréu las demRa notificaciones < 'armón», justipreciados en la cantidad de 904$ 2¿ r»., se h» s«-!q«0 en le sucesivo ocurran en los e«*rra»l«»9 del Tribunal, parau-ñ ilado el dia l.° de J ulio próximo «le 9 á 11 de la man *na «n Mole todo perjuicio en mentó de su rebeldía.	• T* « «.
.»puerta» del juzgado del Sr Aicalde nayor 2.a Habana y f*or auto jirorsido por el Sr. Alcalde ordinario de 1.« Junio 12 ds 1851.—José María de Enlralgo.	U 3—0 ¡elección de 1« villa de San Antonio, con consulta del asesor ti-
Fordisposición de la Intendencia de Ejército y por ante el! tillar l)r. D. José Mateo Quintero y p«jr aoie D. José Joaquín I.do. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de alraone- Lear, 4 consecuencia del intentado de D. Francisco Migiielef», ,1a» del di» 21 del curriente pam el remóte del Iteul derecho de i«'* mandado que por tre» numero« convecunvo» de la Goce-*	*	’ •	....	i ta ne convoquen 4 las perdonas que quieran imponer la cantidad
que resulte líquida4 favor de los menores h rederod D. - Rita Francisca, D. Justo y I).* Bartola de 1»« Mercedes Mipuelti y Pals.ncia,
CIR^R NUMERO 31.
A todos los l(je uueStra Diócesis, salud en
nuestro Señor Jed0-	_ (__________________j______
Recientes t(Hl»n nuegtro ánimo las grates y ; jemplo de la sauu Iglesia que con tan laúd profunda» inipresijUe recjb¡era slavista de vues-; distribuye eu osto» dias sus tesoros espirituales, contro religioso coinpieuto eu (a8 festividades de la cedemos en uso de nuestra» facultades extraordinarias pasada semana ina0 vuestra asistencia á las tem- delegadas por Su Santidad una indulgencia plenaria á plus, de vuestro ro<ìfHto y compostura, uo pode-1 todos los fieles que confesados y comulgados en el dia nos dejar pasar laq ^ue ,epreiecta ds dirigiros de Corpus y toda la octava oraren eu cualquier tem-nuestra voz P^,torIViiotivo de la solemnidad qu# l pío abierto al culto por la paz y tranquilidad de la I-)n santa Iglesia del»elusivamente á la memoria glesia y prosperidad del Estado, cuarenta dias de ¡n-
AÜT0S.
Por d«crelo del Sr. Alcalde, mayor segundo D. Martin Ga-liauo, prorcidoante mi: 4 consecuencia de'ios autos qus sigue Da. María de la Concepción d» Urrutia y Jústiz contra Da. Joaquina del Risco como heredera de 1). Manuel Espinosa Romero en cobio de pesos, se ha mandado que por tren números consecutivo* de la Gaceta oficial *e intime 4 Incitada Risco el mandamiento de ejecución librado que dice n*í.—.,Delegado del Excmo. íir. Alguacil lüAyor, requerid 4 Da. Joaquina del Risco «•orno heredera de D. Manuel Espinosa Romero, para que luego déy pague 4 Da. M »¡ t de la Concepción de LJrrutia r Jústiz la cantida«i de 3500$ que le demanda; y no verificándolo trabad ejecución contra todos v cualesquiera bienes de! referido Espinosa Romero 4 favor ds ía citada Urrutia y Júsliz por la expuesta cantidml.su décima y costas causada.« y que ae causaren hasta su total y efectivo pago, en la forma de estilo. Que a*í lo »engo dispueMo por auto He ayer en !o* ejecutivos del asunto. Haba ;:ayM*vo27 de 1851.—Galiano.—ror mandudo de S. Sría.— Eugenio Pontón.”—Parándole dicha intimación el mismo perjuicio que ai fuera requerida personalmente. Y para su cumplimiento libro ia presente. liaban«.y Junio 14 ds 1851.—Eugenio Pon ton.	A—3
DE OFICIO.
En los auto» criminales seguido» contra D. Juan Dionisio U>u**ntet por rapto y estupro de la Jóven Da. Matilde García, ha dispuesto el ¿r. Alcalde mayor tercero L>. Justo ds Sandoval y Maneacau, s» uotifique al expresado D. Juan Dionisio Abusante por tres números consecutivos de la Gaceta «1 ñuto superior ds 8. A. Ia Rea! Audiencia Pretorial y el de cumplimiento que 4 la letra dicen así.—Vistos; se aprueba con las costas de esta Superioridad el auto de sobreseimiento consultado de 29 de Abril último,señalándose h D. Juan Dionisio Albusante el término de dos meses, para q ue dentro de él acredite la celebración leí matrimonio con Da. Matilde García y «»cargándose al juez inferior que oportunamente remita la partida del citado matrimonio. As i lo mandaron y rubricaron les ¿re», del margen en la Habana á 14 ds Mayo de 1851.—Sres. Carbonell.—Escosura.— Oses.—Amonio Mazorra.— Habana y Mayo 19 de 1851.—VUios: Guárdese, cúmplase y ejecútese fl° dispueito por S. Á. la Real Audiencia Pretorial enei auto inserto en la certificación que antecede; en consecuencia, hágase saber 4 D. Juan Dionisio Abu sante que dentro del térnúuo prevenido, acredite haber celebrado su matrimonio con Da. Matilde García: requiérase 4 ¿mbos por la multa y costas en que han sido penado«, y deae cuenta con ihb resultas.—Sandoval.—Br. Felipa Forntri. Y para que tenga afecto libro la presente» Habana} Junio 16de 1»51.—Br. Felipe Fornari.	A 2—0
	Proposiciones oor un bienio.	Rendimiento de un año que estuvieron en administración.	
	Pesos.	Pesos, reales.	
Puente-Nuevo			203.733	7
Regla		i 6.350	8.473	
Mántua			115	5
Santa Mana del Rosario			746	
Guanabacoa		23.650 „	13.452	21
Pinar del Rio		4.6011 ..	2.306	
Jaruco		1.600 „	1.500	
San Cristóbal		1.500 ..	1.206	
Puerta de la Güira			1.323	
San José de lus Lajas		1.600 „	1.109	
Batabanó		2.745	1.322	
Bahía-Honda			274	7 i
Madruga				897	J»
do U institución del*bls Sacramento ds la Eucaristía, y »1 culto y ,¡ü0 <je nue#tro Ssfior Sa-
cramoutado.
La ignorancia gacrosantos misterios do nuestra religión , y , festividades instituidas por uuestra madre ia, para eternizar y venerar su memoria, l*)8 veces la causa de la tibieza 6 indiferencia co18 dejamos pasar desapercibidas sin compreneQ e|j0 perdemos. Convencidos Je esta vei dí.emos Enmaro» la atención acerca de la ftlteau elevado Misterio, y de las piadosas inteuc,on^tí»imos fines que se propusieron los sumos |y ga^rftdos Concilios con el establecimiento 0}cmue fie8ia, para que avivando vuestra fe, y 1dG vuestra piedad procuréis celebraría con aciivedaJ y modestia, con aquellos afectos de amotuc^ y COQ aqU6||a jer_ nuia y devoción que |)U\erarte de unos católi-ücos bien instruidos en i^ exce]euc¡a y pro.
fuudidad magestuosa de§raoo Misterio.
El Salvador de lo»L qU# ce dignó nacer en uu establo, ser rscliu^Q pegehi-0 y morir en uu suplicio afreutoso, uon#Gtuir ni celebrar el augusto Misterio de la #¡QO on un jUga|. magnífico, en un cenacu0 y guntuosamonte adornado; manifestándola^ modo que si él amó la pobreza duraute s[ eQ ja t¡arrai s¡ despreció los honores del muí¡raba á reinar eternamente en los corazones )jes cou lodG e| eg, plendor de la soberanía, c^a magCgtad de su
C—-
y con lus garantías uecffBarias.
DE OFICIO
Por auto proveído por el Sr. Teqiente gobernador del puerto del Mariel, con consulta del Ldo. D. Francisco Antonio Campos, por ausencia del titula« y por ante D. José Seoane, á consecuencia de Ls diligencias formadas contra D. Jesó Villamil, por rapto, estupro y fecundación de Da. Francisca Amaro, se ha dispuesto se cite en tres números de U Gaceta 4 la expre-•ada Amaro, para que in el término de 9 «lias ocurra 4 elegir curador que la asista y defienda en esta causa, en concepto que de no verificarlo se procederá en su perjuicio 41o que corresponda.	C 3—ü
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de ia villa de Sun Antonio, con ía consulta del aseüor titular, y por ante el Ldo. D. Jo*ó Joaquín Leal, 4 consecuencia del fallecimiento de Da. Paula Delgado, vecina que fué del partido de Vered&-3íueva, se he di*pue>-to que en tres número* consecutivos de la Gaceta oficial se publique que dicho fallecimiento se lia declarad.» intestado, y por sus herederos 4 lo» que con arreglo 4 derecho dehan sucederle; 4 fin da que dentro de d dia» ocurran á deducir el que les asista.	C 3—O
Por disposición uel Sr. Teniente de Gobernador del puerto «leí Mariel, concónlulta del ár.asesort tular, y por ante D. José Seoane, se ha declarado intestndo eí fallecimiento de D. Pedro Vega y Delirado, vecino que fné de ía Ceiba, y por sus herederos á loa que según derecho deban serlo, 4 los cuales se manda convocar por tros núme. os consecutivos de ia Gaceta, á fin de que dentro de 9 dias se presenten en aquel juzgado por conducto da U escribanía con lo» documentos necesario* 4 deducir el qua le» alista.	C 3—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Son Antonio, consultado por el Ase*or titular y por ante 1). Antonio de Porto, es«t4 dispuesto H1*« por tres números de iu Gaceta se convoque 4 ta* persona* que puedan dar razón de como osurrió ja muerte violenta causada por un tiro de arma de fuego 4 i). Pedro Martínez, habiendo tenido lugar el din 19 de Mayo ultimo, en la casa del sitio do D. José Antonio Pestaña y que ocupa 0. Fernando Perez; siendo como las 7 da 1« noche
El que quiera hacer proposición 4 los que no las tienen ó mejorar las que ya están hechas, ocurra 4 la escribanía mayor del ramo 4 instruirse de los pliegos de condiciones que obran en loa expedientes relativos.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante e!
Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto! se anuncie estar señalada la junta de almonedas del (lia 21 del corriente para continuar el remate de un potrero titulado la Artillería Chiquita, si tuado en el partido del Calvario, compuesto de 3 caballerías de tierra, tasado en 3280$: el que quiera hacer postura ocurra ei dia señalado al lugar de costumbre.	R *•—U
Por disposición de la la tendencia de Ejército, Superintendencia general delegada do Reat Hacienda y por ante eí Ldo. 1>.
Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 21 del corriente para los remalea siguientes.—Guatró solares eu Marianao tasados en 1,620$, y el terreno que resulta realengo entre el puerto de Cárdenas y la Siguapa, haciendo frente á la villa del Mar, tasados 4 200$ cada caballería: para que el que quiera hacer postura ocurra 4 la escribanía del ramo u instruirse.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinteu-dencíft general delegada de Hacienda, y por ante el l.do. L>. i.del mencionado día, habiéndose encontrado una escopeta de
m m	i •	» ... ” .	_ « * , . ~ r. ■	.	i i • ■ 'updrii (lAi'llidrxo onlii-a .1«-. I’ nAD	^ . I« fnL	un .... i.. ..I
Marcelino de Alio, está señalada ia junta de almonedas del dia 21 del corriente para continuar los remates siguientes:—Un oficio de Regidor Receptor de penas de cámara de laciudad de
piedra de chispa sobre de unos tercios de tabaco, un palo al lado del cadáver y uu chifle inmediato á la escopeta y sin que hubiese persona alguna en la casa; 4 fin de que dentro ó« 8
Matanzas, tasado en 40*U0$—Dos oficios de procuradores, uno jma8 ocurr*a 4 manifestarlo por conducto tle la e.-»cribánía^
la villa de Güines v el otro de la de Guanabacoa, tasado a	.	, .	C 3 O
" —	’ -	' j -	* nnn##n..#Hni* i» *aufa criminal fofniada para (losen-
du4geuc¡& 4 los que asistieren á la procesiou general, y á los divinos oficio« en el dia ó en cualquiera de le octava, á los que visitaron el Sautísirao Sacramento, y á los que se haliareu presentes «ti tiempo que se dá la bendición al pueblo.
Y para quo llegue á noticia de todos mandamos quo éste nuestro Edicto so lea a! tiempo del ofertorio de la mita couveutual el domingo de Pentecostés, jué-ves de Corpus y domiugo siguiente en todas las iglesia«.—Dado en nuestro Palacio episcopal do la Ha bunu 414 de Mayo de 1851.—Francisco Obispo de la Habana.— Pormaudado uo S. E. I.—Dr. Domingo García Vclayos, secretario.
Comisión Superior de Policía Urbana.
SECRETARIA.
RSBÏATE8.
Alcaldía* ordinaria dé secunda elección ds la Habana.—
Habana V Junio 14 de 1851.—«A consecuencia ds las diligencias o romo vid a* «n «ata Alcaldía por Da. Josefa Alsgría d« Galcs-
500 pesos cada uno.—Nueve caballerías de tierra en iu jurisdicción de la villa de Güines, de las que componía el ingenio titulado el Congre, tasadas en 9645$.—Un sitio tituludo Dolores, ubicado en la Puerta de la Güira, de media caballería de tierra, tasada en 12118 ps. 1 rl., y una casa en la calle «le Paul« núm. 73, tasada eu 13697 pa. 1 rl. El que quiera hacer postura ocurra 4 la escribanía del ramo 4 instruirse, R *—O Por disposición «le la Intendencia de ejército, con consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedad del dia 21 del corriente para los remates siguiente«:—Cuutro caballería» de tierra le la hacienda &ta. Cruz de los Pinos, tasada en 1300$, tiene
«A consecuencia de la :	_ r____ _____
brir el autor ó autoie* del robo necho a O. Pedro Pi jardo la noche del l.° del corriente en la accesoria que habita en la calle de los Cuarteles n. 27, contisteutes fu 506$ y varias prendas, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor 4. ° y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se cite por 3 números de ia Gaceta á las persona* que puedan dar razón del hecho, para que al segundo dia despu«» del último anuncio, se presenten por conducto del actuario a declarar lo que sepan.	C 3—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 4. ° D. Joaquin Vigil de Quiñones, y por ante D, Francisco de Castro, eu la causa seguida sobre averiguar el autor ó autores del hurto de un re-
rán contra Da. Filomuua Quiñones «n cobro d* pe*o* y con ob jeto de llevar 4 efecto el juicio d« conciliación tenido, he dispuesto en seta estendija en esta fecha, señalar loa dias 20, 21 v 23 del que rija* p:r» que tenga efecto el remate de la casa n. 52, calle del Desagüe, en el barrio deChavez, en las puertee de este tribunal, anunciándose en tres números déla Gaceta oficial, y tasadaen 3420$ 4$ r».: para que el que quiera hacer postura >curra en el expresado puuto. Que asi lo tengo dipuesto en las diligencias de la materia.—Vargas.	R—3
A consecuencia de loa autos testamentarios ds D. Jo*é Florencio Quiñenes y Da. Dorotea Hernández Gómez, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor quinto D. Viceute de la Torre de Trassierrn, y por ante ü. Gabriel de Salinas, *e publique por este órden ln* proposiciones que haaen D. Je«»é Matilde de adjudicarse la casa n. 5, calle ds Jesús María, sxtramuroe, por lo« 3333$ 2 r*. y ^ en qu# está tasada, y ademas la negra Viceuta on i s 400$ en que lo fué, Riesrdo por los 400$ en qu«1! lo está, á María «le Regla por los otro* 400$ en «jue también está tasada: ia cuarta parte do la easacitlle de Corral-Nuevo «u la villa de Guanabacoa, cuya cuarta es 388$ l rl. 25j maravedí««* y la n ,.	• •	. . C? Tí .• r» • 1	.1 cuenta déla deuda de O. Juau Antonio Abad Valde# y Ñovarre-
Por disposición del br. Brigadier Preeident» desde u y su hijo 1). Gabriel, y la do Da. Teedo-a Duran, que son 7314
ps. 3 ra.; cuyas seis partidas montan 4 12235$ 7 rs. maravedises da loa que deducidos los li5Ló$ 6 rs. que le corresponden de herencia queda debiendo 725$ l rl. 8$ maravedises, loa miamos que satisfará al albacea JD«. Rosalía Suublet su madre, en parte de pago de los 2781$ 7 rs. que alcanza. E! Sr. D. Santia-
el dia de mafiaoa martes 17 del actual, las horas de despacho en esta Secretaría ds mi cargo serán desde las 6 á las 10 de la mafiaua. Lo que se avisa al público para su conocimiento y general inteligencia. Habana 16 de Junio ds 1851.—Antonio de la Encina.
Por Real órden de 27 de Mayo último se ha servido S. M. la Reina (Q,. D. G.) nombrar corredor del uúmero de esta plaza á D. Joaquin Martin en la vacante ocurrida por fallecimiento del de igual clase D.
BClUil I*U iwju*), UCllv I • I	,	/»	.	| .	. ,	. t
tiecha la proposición de tomar dicha» i caballería* reconociendo '¡’J "«yj °tr^	«».M «ñauo Coca cocinero de la cae»
eu cada una de ellas '150$ que á uu ó por 100 de cea,o hacen la U ,“ula‘,•l Qu!,Uk >Lel 'W:	mandado que eu (rea ud-
suma de 1400$.—Upfi estancia de. 3 cuartos de caballería de tierra, con *u cerca y arboleda y bohío, tasada en 676$ 4 rs.: pura que el qu« quiera instruirse ocurra 4 la escribanía mayor del juzgado.	R *—O
INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Joaquin Vigil de Quiñones, y por ante D. Francisco de Castro, en el intentado de Da. Petniná Monteemos, está mandado luo en tres números consecutiv os de la Gaceta se publique la adjudicación propuesta por el heredero D. Francisco Beuavides 4 nombro de su consorte Da. Clara Monteemos; «le todo* los bienes consistentes en una casa situudaen el barrio del Horcón, calzada del Monte n.346, consuá accesorias y la mitad de otra ubich-daen el barrio de Guadalupe, calle de la Lealtad n. 129, tasadas la primera eu 1903$ ¿\ rs., y la segunda en2781$ 6|rs.; dan-J do los des tercios de dichas tasa iones y 357$ y 3 ra. mas, aboua 1 por cuenta «le la adjudicación el importe de l«s costo« del juicio, rebaja 120$ que reconoce la casa de la calzada del Monte a f«-vor de la casa d« San Juan Nepomuceno do las Recogidas, de que se pagan aaual mente 6$ de rédito, satisface de coutado iu parte que corresponda de herencia al heredero mayor D. Redro José Montecino«, ee da porsatisfecho de io que se le asigne á
meros consecutivos de la G -ce’a se cite á la negra Josefa N. quo estuvo acomodada con D. Juan Guerra, para que dentro de segundo dia «lespues del último anuncio we presente en el juzgado por conducto de la e«cribauía a dar una declaración. C 3—ü A consecuencia déla causa criminal qie eu este juzgado se sigue contra D.Juud Siburo y I). Ignacio Noriega por haberex-traido uu porta-moneda conteniendo oro y plati del bolsillo de D. Vlunuel Rodríguez; se Iim dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador político y militar déla ciudad de Santiago, con la consulta «h‘l aflsrfor titular 1). Ignacio González de Gramas, y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, se cite p;>i medio de la Gaceta en tres un meros consecutivos al expresado 1). Manuel Rodríguez; para que en el término de 5. * día se presento en aquella, por conducto del actuario á evacuar su declaración y practicar cierto reco-aveíntiento que en la misma causa está prevenido. C 2—O
Por disposición del 8r. Alcalde mky or cuarto, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, consecuente 4 oficio del rfr. Gobernador de Mutanzus, se manda que por tres números consecutivo« de Id Gaceta oficial hc convoque 4 I). Vicente del Piso, p*r& dentro de segundo dia comparezca en la escribanía del actuario 4 evacuar uu acto de justicia.	C 2—0
Por auto proveído por el $r. Teniente Gobernador de la villa de "
•u consorte »a. Cl.m; y el reat.. corre »pónchente á lo» enmures V.“ - ban Anton.o, con con.nl t. del n.esor mular Ur. I>. José hñó" de l»a.Juana »lontee.no» lo Me*uré v sitúa en ei todo de ;	L™ .««‘»«uro-
la casa calle de la Lealtad que es d7man.|K.»ter.a v teja», con- ‘‘a.d[ '''» “utos I -chu- por I» muerte de moreno i >e»Ueno sosa.
. j ,	r ,V1\ i i ...	■/ i2.	; «e na Jemarado intestado ei fallecimiento de este, y Dor sos bogo Valde» ae adjudica para *u menor l»a. Mana del Carmen ¡	í-ohered^o^rirauma d'^gaoVóe reJ-ros “ lo" qu.deKilun»mente d-*.*nserlo, y á’losq.ie s#mñ-
Quifione.; 1« ca.a n. 19 calle de ia Maloja, por loa 4359» 1 ra. an Je* re"um I“ e“ Í u	„ITr. ml^nrLrU voc<ln' h"« 'lu« ó««ro del término Ue quinto d a ocurra,, é de-
,,u. está valorizad», junto con la cuarta' pirte de la ca.a elle <«ue e* RtreeJ,"r ,fc •« “W	Lq ?, L1''	1 lui:'r 1 <'«relho que lee a*,*;#.	C '-U
de Corral-Nueto en Guanabacoa. qu» monta 4 388$ 1 rl. 25J compareíca i n ro • ia e pu .	.	.	ino__	Por auto proveído por el Sr. Teniente ¡fohornudor de la
m«.: la negra Matiidepor los 500$ sn que está tasada, la María *scriDauia «c ac u y*_________________________'	¡ciudad de Santa María del Rosario, con la consulta dri A«e.«or
Josefa por los 300$ en que lo e*ta y ía cuarta también de iaj	j titular y por aute D José Miguel Barroso, enrías dirigencias
deuda de los concursos de I). Juan Antonio Abad y Navarrece]	rfinTiTAf* ATORTAS	i f‘>rtfipdas deofuio por el incendio ocurrido en laa cercas de pina
y su hijo D. Gabriel, con Is cuart» igualmente d*» la de Da. Teo-	, í, ib /	/ d ‘	,	i d^Ia estancia de D.. Juan Delgado y D. Antonio de-Cauto, en
dora Duran ascendentes 4mba« cuartas a 7314$ 3 rs. que uni- Secretaria de la ¿subde legación de Tenas de Lomara de aquella juriadiccibii,'esta dispuesto se contoque 4 ius perdón a a v nreat»r!n el d0,4 ^ Ia* cuutrú partidas anteiiore# hacen la suma de 128o2$ 241 í/# Real Audiencia Pretorial de la Habana.—Por disposición ¡ que pue«lan dar razón dei hecho que se in i diere, parí que en el *	. .	, rito', de los que bajados lo» 11510$ 6 rs. que lejrocan ppr la partida d«l Excmo. dr. Regente Subdelegado, se munua cpuvucar pQf | término de quinto dia se presenteu eu el juzgado a declarar lo
eí ejercicio 06104 la divisoria; quedando adeudando 1351$ 2 rs. 25¿ mi. los ¡ tres húmeros de la Gaceta oficial de esta ciu«Iad u. ¿Nicolás tfan-! que les conste.
_ Y..»— 	.	• , . .	..	.. ■-»	.. .-1 » • —	. ! I	II	_ _____ r. 11 ! n . - Q HÍoa aurica.ifa.'i ul nl(í.,.,v	*1 I “	... 1.1
Jaime Casas, y habiendo llenado todos ios requisitos r;--—^	,	r»«* “—is---------prevenidos por el Código de Comercio y prestado
divino orígeiRUttieu^ g¡empre por nie- juramento que correspoude al entrar en _	u....v..a| __________________ ... w ..... .... ___ _______
dio de ese er,ac °	,?r*a^ ©teroo de sus | gus fnneioues, se publica de órden del ár. Intendente j miamos que enterará 4 la albacei Da. Rosalía Soublet su madre 1 chez Perez, para que en los qHince días siguisutesal último! Ha dispuesto el Sr. Teniente de Gobernador de la villa de
misericordias* comp	ua milagros y re- (|0 Ejército Superintendente general de Renl Haeien-í después que arribe a la mayor edad laexpresada menor. D. Fran-1 auuucio se preseuie en esta Secretaria de rai cargt. 4 sanafseer Guahahacoo, con la consulta del asesor, y poi ant
pre»#ntaciou perpetua de loig je gu pag|0n y djt para geuei.a| inteligencia. Habana 17 d# Junio !ci»eo Ferrer.á «ombrede au e«pi»n Dienor, l)a, Dorotea Quiño-¡*u re.pon^abdidad^eonéJ mmorapereihulod»h> quehayaduear.. juaqu n t.e«eano, -n I* vcriliiina Hel menor D. I.i
reue„Ti.S.n del Santísimo d# mi.—Joaquin Campuzano.
muerte. Por eso	,
Sacramento, para “1,cer'“ *_de su* discípulos
con el aparato q“6 con‘entiar solemnidad co-j	, , _	.	...
nocida entúne#*; y por	contentó con Contaduría gsneral de Rentas Marítimas.
instituir por sí mismo el cando i lo* Apóstol#» que
P .	X ____LI.» mi ao/Tlí
sino que encar-
Para el 20 del corriente se han da rematar en si almacén de
gsodo « w i	«nrrificl .e° *U m®mor,a av«rins 11 gorras de paja v 1 cunta con 12 remos ds flores y 12
iustituyó tsmni®11 ut	.rificio que reno-1 armaduras de miriñaque, caído todo¿v pena de comiso. Haba-
vándose cada dia por el miU,4acerdote, ofro-;Ua y Junio 18 de 18^1.—El C. 1.^ Arraetía.	2
ce ptrenuemauta la vida de #n hostia de satisfacción por los pecados d
C —O v
Ï
lis J u *
nes se adjudica la casa calle de la Reyna. u. 21 por loa 3868$ 6 ¡ Haba .a y Junio 16de 185i.--AnionmM. «leí 1L°*	. ^ ^ rin, en ios nuio-i formados sobre b» heridu que un n°rro d*.*
ra. de su valor.liquid -: la cuarta p-irtede lacasa calle de Corral-! Consecusnt« 4 memorial pre»eute«jo gor D. rrancisco ^*9^ i Domingo Frrez iofirjó con lo< disntes al jóven D. Narciso i Nuevo, en G iaimbacoM, n •cHudr', te 4 38s$ 1 rl. 2 >J ms.: la u¿-i paz Dslgado, de estado viudo, ejercicio labrador, y vecino del ( jijleiro, «e convoque 4 este por qea muaero» d»? ln (.aceta gra Francisca'i’or lo« 500$ de si ra^uciou: la Catalina por	losj partido de Tapaete, solicitando se anuncien al público las in-'cia!, pira que dentro de segundo (lia 'después del último an
250de la suya, 4 Pablo por I-.« ! ui$ au que se ju-ttipieció y	lo»» j lerdicciones que constan anotadas en la Contaduría d* hipóte- > ció se présente en la escribanía 4 u»ahife«ta» á quien nombra
7314$ 3 rs. de la cu*.n, ai- »-v*	de los concursos de don eas bajo su nombre y apsljido, para qu^oCfU/vr^o lo» ifiterssi**Kj¡» curador;en el concepto de que si nrv lo v«r>n -a se ie nombr
¿	.	...	. i	..... • * *	‘	*	4 hacer los oportunos reclamod, ha dispuesto el 18^, jAicalde ma- de oficio.	q .___q
yór 3.* D. Justo de Sandoval y Maijésbau, se convoque en tresj	INSOLVENTES
números d« U Gaceta oficial 4 los Individuos que á continua-! Por auto proveído por #t\sr. Alca'de mayor segundo
.	.	. w. .	___________ _	. abonas exprsaau, para que «nel_ término de 5.® día, que co*r»aii- Martiu Galiano, y por ante el Br. I*. Bernarda del Junco, en
Para el	20	dereórriente se han dé	rematar en	el	almacén	ds	ra después que cumpla la mayor edad su referida esposa, t»	don ■ zará 4 contarse daspue* del ultimo «nuncio, comparezcan con	: »»utos que promovió 1>. Jo«é Aday haciendoeeeien d«*
I averías 200	ceretas	de higos,	llabuna	y Junio	18	da	1851.—EiCárlos Quift«)nrs au coheredero 205$ i rl. para ei completo	de f el indicado objeto y que no rarificándolo se décuenía, y son	j nes é i«enlente torjuado para tratar de ln calificucion de
-------- .	nrftspntar^®8’ t'erraroa C. I., Arraslía.	¡ su lejitimayel reata 4 la uloaeea Da. Rosalía Soublet su madre les aiguisntaa:	_	. j tos, está dispuesto que por «sm órden ae cit# 4 Codo« - •
SU preciosa sangre y pr	i%lad sacratísi-	—.....	política para el lleno totnl de su acreencia. Y D. Carlos Quifio-‘ Por decreto del Sr. Juez de 1. instancia D, Juan Ignacio' dores para oir sentencia.	C *-
Ma-
de
Juan Antonio Abady Na v arre le y su hijo i). Gabriel, y la de Da. Teodora Duran, cuyas pirtid«.-* hacen la. ¿urna de 12421$ 2 rs. 25$ ras. de los que restados I js 11510$ 6 rs. que se le señalan en la divisoria queda restando 910$ 4 rs. 25J ms. los que enterará después que cumpla la mayor edad su referida esposa, 4 don
'ré h