Id. de oían de colore».
Id. blancos de orilla cuajada.
Id. de dobladillo de ojo muy fino y baratos.
Id. de seda.
LienzosViperiore» para calzoncillo», sábana» y camisas etc. Finalmente innumerables artículos de todas clases tanto de
wmmmmmímrmh________e y •
primera necsidad como de lujo, todos á precios realmente bara- j Tulipán.
entrada de carruaje, sala, comedor, 6 cuartos, despensa, caballeriza, patio y trespatio, pozo &c. &c.; en la contigua n. 76 impondrán: y la 3.®* con iguales comodidades que la segunda, aunque un poco mas pequeña, pero todas son muy alegres y ventiladas; ae la última impondrán en la casa del frente n. 23 y de todas en la calzada Real del Cerro esquina á la calle del
tos, como podrá cerciorarse toda persona que tenga la bondad ds favorecsmos.	3
ROPA HECHA
A PRECIOS NUNCA VISTOS.
A 20 reales paletoes de alpaca de brillo, negra y de colores forrados de un género de hilo fino y cortados á la última moda. Chupas de tela-real de listas á 20 rs. Id. ma9 superiores * 3$. Id. de Holanda de seda de cuartos á 5$. Levitas de alpaca negra superior, forradas y trabajadas con esmero, Be han recibido del Norte y para realizarlas pronto se dan á 4$. Paletoes del mismo género muy bien cortados y ribeteados con una trenza de seda á 3 v Un surtido de pantal ones dril ruso superior, blancos y de colores hechos 4 la última moda é 3
Í>8. Id. de mahon ¿ 22 rs. Chalecos de piqué blancos y d* coores á 12 y 14 rs. Id. de raso y piqué de seda negios y de colores 6 16 y 20 rs. Paletoes de merino negros y de color, forrados y ribeteados con trenza de seda 4 6$. Casacas del mejor paño de sedan que se recibe 17$.Paletoes del mismo pañoencin-tados y hechos 4 la moda 4 12 y 14$. Chaqueticas de niño, ds merino de color adornadas con pasamanería 4 28 rs. Camisas de tela de rosa, cutré y grano de oro 4 16,18 y 20 rs. Corbatas de raso y «le gro muy elegantes 4 precios convencionales.
NOTA.—Los dueños de este establecimiento se hacen cargo de las hechuras de toda clase de ropa, tanto de militar como de paisano, 6 precios sumamente baratos: calle de los Oficios núm. 8 al lado de la cigarrería de Mendoza.
Sombrerería.—sombreros del.*1 franceses de felpa, estra y de última moda 4 4$ 4 rs. Id. de 2.18 4 3$ 4 rs. Id. de 3.08 i 2$ 4 rs. Id. de 1. d para jóvenes 4 28 rs. Id. de 2.83 á 20 r3. Id. de 3. a 4 2$. Id. con borlas para niños 4 14 rs. Un surtido elegante de castorcitos 4 28 rs Cachuchas de cerda propias para la estación por ser sumamente ligeras á 18 rs. Id. de paño, úle y cuantas clases puedan desearse 4 precios moderados. Un completo surtido de sombreros de jipijapa de todas clases. Id. de los de paja de Italia para niños y caballeros. Gorras de paja de Italia para señoras con elegantes adornos. Sombreritos de paja de Ídem para señoras, adornados con elegancia y sus
f»recios serán muj arreglados.—En el mismo establecimiento se avan y arreglan con perfección los sombreros dn jipijapa 4 precios cómodos: calle de los Oficios núm. 8 al lado de la cigarrería de Mendoza, en la sastrería y sombrerería de la Marina.
Quemando se realiza.
sr3ooo vs. alemanisco superior de doble tegido y sin averia al escandaloso y nnnea visto ¡»recio de 1 rl. v. tornando partida; 2000 id. de dril blanco acordonado cosa extraordinaria en calidad y sin adición, lo que no e9 posible creer si no se ve (1 rl. v.:) jipijapa «1 lienzo blanco y de inas resistencia que se ha conocido para ropa, aun cuando sea para herrero, al ínfimo precio de I¿ rU v.; ñipe tornasol de colores y puro hilo propio para ehu-
Í>as, levitas, vestidos de niños y señoras; vaya un precio 4 1 rl. a v. v entiéndase sin avería; piel del diablo, lienzo superior de puro hilo de colores inmejorables y de extraordinaria duración, para criados y personas de trabajo recio, 4 1 rl. y cuartillo v., colección escogida de pañuelos de seda legítimos de la India pintas escogidas y clase superiorísima 4 Ii¿$ dna., abanicos negros de rico basni y barillage del ébano mas fino, lisos y calados 4 4$ y 6$ rs. uno; id. de marfil modernos y superiores: esto
no se ha visto, 4 14 rs. uno; bramante crudo superior con 5 ctas. de ancho propio para cortinas, toldos y forros de catre dos á 1 $ rl. v. forros del mismo género 4 8 rs. uno; estos v otros
muchos géneros y con la misma equidad se realizan en la calle de O-Reilly entre Cuba y Aguiar n. 16, despacho de la Crónica de New-York.	6
UNGÜENTO BONELLf.
Este ungüento uprobado por las corporaciones competen tes por ser de un uso muy antiguo conocido y experimentado continua expendiéndose en la botica y droguería de San José del Ldo. D. Luis de Riverend,* situado en la calle de A guiar nú mero 42, el cual es depositario general elegido por el autor, e que perseguirá ante los tribunales al que use su apellido Bo-nelly para expender cualquiera ungüento, puesto que el suyo está conceptuado como un secreto de su invención, y el que no ha comunicado 4 persona alguna. Para evitar el engaño que puedan experimentar los incautos, se advierte que los requisitos que acompañan 4 cada pote son: una targeta en la tapa que demarca la oficina expiesada de su depósito, y otra que cubre el cuerpo de cada uno cerrándole herméticamente y encima de este el método de usarlo suscritos ámbos para evitar fraudes. Padecimientos para los cuales &e ha recomendado el un-
Se solicita alquilar una negra jóven, sa-
na y sin tachas, robusta y sin la cria, que sea esclya para que sus amos respondan'de sus buenas costumbres: calzada Real del Cerro, segunda casa depórtales 41a acera derecha pasada la carnicería, casa delSr. Infante darán razón.	_*
^S^ÍV^SPROFUGOS.
Ha fugado de la casa de su dueño el dia
1. ° del corriente, una negra nombrada Josefa, edad de 24 años, estatura regular, color claro, es gagosa y tiene un lobanillo chico en el lado izquierdo del pescuezo, siempre llera un pañuelo amarrado en la cabeza: la persona que la entregue en la Plaza de Cristina n. 52 ó 25 se le gratificará._*
NOTICIAS SUELTAS,
Se solicita un pocero para la conclusión
de un pozo: impondrán en la calle de la Amargura n. 5 esquina 4 la de San Ignacio, almacén de víveres de D. Gabriel del Corral y Cp.	2
Iglesia del Monserrate.—El domingo 8
segundo del corriente mes, 4 las 7 de la mañana, se celebra misa cantada en el altar de la Santísima Virgen madre de Desamparados, costeada por sus devotos.
Se solicita un portero que no sea joven
pero que tenga quien abone su buen manejo y honradez: calle de Compostela núm. 37.	2
Unas señoras españolas recien llegadas,
han establecido una casa de huéspedes en la calle de ¿San Ignacio núm. 29; las habitaciones son cómodas, aseadas y frescas, la asistencia en la comida y iopa limpia esmerada y los huéspedes podrán disfrutar del baño que tiene la casa: también dan comida para casas particulares.	2
Estando el Circular en esta parroqui
de mi cargo, he dispuesto concluir la misa que he de cantar 4 las 9 do la mañana del domingo inmediato, con un solemne Te-Deum, en acción de gracias porel restablecimiento del Excmo. ó Illmo. Sr. Dr. D. Francisco Fleix y Solans, dignísimo Obispo de esta diócesis. Lo que participo 4 mis feligreses y demas fieles para que concurran atan religioso acto. Iglesia del Espíritu-Santo y Junio 3 de 1851.—Ldo. Francisco Rodríguez.
«.MIGUEL IL VIETA
«TRUJANO DENTISTA.
Vive en la calte.del Obispo num.iaü, ultima cuaura para e Monserrate.—En su elaboratorio ofrece, sin pomposos anuncios hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, "garantizando sus obras, así como los acreditados específicos que posee para loa males de la dentadura y curarla radicalmente. 42
tfíiiiiiiíitíiiiiitítíiiiiiitíiitíiiiiiiiiiiiiiiiiití
Pie«*	. .	„ ___JWP „	.
termas, bubas, erisipelas reventadas, tumores blancos de pecho, grietas, bubones, panadizos ó siete cueros, uñeros y toda clase oe escoriaciones, dolores de muelas, fistolas en el ano y en o-tras partes del cuerpo, como se vera mas por menor en el método referido de usarlo que va incluso 4 cada pote.
NOTA. Se advierte que el autor de este ungüento D. Andrés Bonelly que vive en la calle de San José núm. 66 extramuros, sigue ejerciendo su profesión de dentista, con la misma general aceptación que hasta aquí, debido 4 su dilatada práctica de los muchos años que hace la cursa.	8
Preparaoion y uso del calificado específi-
copara las bubas y úlceras gomosas. Se sigue vendiendo como hasta aquí en la botica y droguería siuada en la Habana, calle del Obispo núm. 25, frente 4 la cusa del Excmo. Sr. D. Joaquín Gómez.	11
Dos oamas se venden, nna de bronce nne-
va y muy bonita, se da en la mitad de su valor, y la otra de hierro usada costó 4 onzas y se da en 30$: calle del Obispo n. 62.
CONTINUA LA REALIZACION
DE LA
PLATERIA Y JOYERIA
EL SOLITARIO*
Establecida en la calle de la Muralla esquina á la do Compostela.
Su elegante y nuevo A RMATOS TE alumbrado con gas», se vende separadamente, aunque no se haya realizado toda la prendería. La conveniente circunstancia para el comprador de no necesitrr reparación alguna, unido 4 su buena situación ,constrñ-cion moderna y cómoda, y el poco gasto diario que origina, lo fa vorece haciéndolo 4 propósito para muchas class de establecimiento.	19
Se vende para realizar una factura, en
un 50 p§ ménos de su valor, una interesante y escogida colección de cuadros de pintura al óleo, con sus marcos dorados, compuestos de paaages de la Historia Sagrada, personages de la época antigua y de variados paisages, imitaciones délos mejores que la escuela alemana, holandesa é Italiana, h» podido tomar de los célebres modelos de Rafael y Murillo. Se hallan á la exposición en la calle de Mercaderes núm. 20, donde informarán de sus precios.	4
ACEITE DE PALMA CRISTI.—Se ha es-
tablecido un depósito de dicho artículo, donde lo habrá constantemente: en el almacén de víveres de D. Santiago Almirall, calle de San Ignacio esquina 4 la de U Amargura.	8
Guantes de cabritilla blancos y de colo-
res, acabados de recibir en la perfumería y peluquería EL TOCADOR HABANERO, calle de Mercaderes n. 10. I
- En la calzada del Cerro frente al número
158 existen varios sombreros de jipijapa de los que algunas personas entregaron para arreglar, en la sombrerería titulada la O, que anteriormente estuvo situada en la calzada del Monte en el núm. 54; y se suplica por segunda vez4 los que sean sus dueños pasen al designado punto 4 recojerlos, llevando los que obtengan que pertenezcan á dicho establecimiento.
ALQUILERES.
Se solícita alquilar una negrita de diez á
doce años para el servicio de mano do una corta familia, que entienda algo de costuru- impondrán en la calle de San Nicolás número 38.
Se alqnilann negro como de 60 años, buen
calesero, fuerte y ágil, formal y sano en 11$ mensuales para lo
3ue quieran aplicarlo. También se venden 8 caballos y 2yeguas e un tren, toaos caleseros, los cuales se hallan en potrero y se venden en muy bajo precio un quitrín de alquiler: calle de San Miguel núm. 1121 esquina 4 la de la Lealtad.	2
Se alquila una casa en la villa de Guana-
n&bacoa, situada en la calle de Lebredo pasado el arroyo de Santa Rita, última casa sobre la loma de Fr. Alonso, de portal,
Ír azotea, con una vista pintoresca, bastante cómoda, con movi-iarios que podrá usarlos la persona que la alquile, está inmediata 4 los baños de Santa Rita, Español, y Casanova: calle de Paula núm. 24 informarán.	2
Se alquilan dos magnificas casas situadas
una en el mejor punto del Cerro, donde vivió muchos años el Sr. 1). Antonio Mariátegui y la otra en el pueblo de Marianao. Ambas reúnen cuantas comodidades pueda desear una numerosa familia: darán razón en la calle de la Habana núm. 173 esquina á la de la Amargura.	4
Se desean tomar en alquiler dos criadas
para familia extrangera, la una buena cocinera y la otra costurera, criada de mano y acostumbrada 4 manejar niños, siendo el aseóla principal recomendación: calle de Neptuno núm. 36.
Se alquila para la temporada ó el tiempo
que quieran, la hermosa q mota nominada del Sr. Andrade. La habitó el Sr. Cónsul francés y fue del Sr. comerciante^ Picart, con su famosa casa que tiene 77 varas de colgadizos, 77 de baranda y 1U0 de enrejado, cocina con su horno, 18 vs. de frente, •u despensa de 8 id. de lo mismo y su enfermería. Otra casa de alto con 14 ventanas, gran caballeriza, cochera para6carruages, buen jardín con muchas flores, con tierras ó sin ellas y un gran tsjar lindando con la misma quinta, con 800 matas de coco, con vista por todos lados, excelente agua y baños de mar: camino del Luyanó frente del Blanquizar, nná legua de la Plaza de Armas.
Para el primero del próximo Agosto se
arrienda el potrero nombrado Santa Ana (4) Cabrera, situado en Sta. María del Rosario, distante 4 leguas, con calzada de esta capital, de 7 caballerías de tierra, una hermosa casa de vivienda alegre v capaz para una dilatada familia, otra de madera propia para cualquiera establecimiento, lindando átnbas con el camino Real de Guinea, v otra para servidumbre ó lo que quieran aplicarla, con agua fértil todo el año, sin agotarse ni aun eo la mas rigorosa seca; está cer divisiones en el centro: impondrán til
Zarzaparrilla del Dr. S. P. Townsend’s.
Viendo los dueños de la legítima zarza de S. P. Towsend la protección que les ha dispensado el ilustrado público de esta capital, han establecido un depósito central para esta isla de Cuba en la botica y droguería de San Juan, calle de San Ignacio núm. 14.
Cada frasco de la legítima zarza de S. P. Townsend, se vende 4 12 rs. ftes , cuyo precio le ha sido concedido por la inspección de Estudios.—Ambiciosos algunos del crédito que disfruta esta composición, confeccionan bajo el mismo membrete otra de perjudiciales resultados.
Cada frasco llevará el siguiente membrete firmado por los dueños y por el agente.
Hemos nombrado nuestro único agente para las islas de Cuba y Puerto-Rico, con facultades para nombrar sub-agentes en las poblaciones mas importantes de la Isla al Ldo. D. Juan José Márquez y el único depósito central de nuestra zarzaparrilla está en la botica y droguería de San Juan, calle de San Ignacio núm. 14.
Nostrad &c. Back.
Sucesores del Dr. S. P. Townsend.
En la misma oficina se compran hilas en todas can tidades.
CURACIONES ORTOPEDICAS
POR
DON ANTONIO PONS Y CODINACH,
profesa)' en Medicina y Cirujía de Colegio de Barcelona, Médico del Regimiento Infantería de la Reina.
Calle de Aguiar u? 63, entre las de Sta. Teresa y Muralla.
Vencidas las dificultades que en los primeros meses se han hallado para la construcción de aparatos ortopédicos, y habiéndose aplicado ya algunas, cuyos resultados curativos se están tocando; puedo ofreeerlacuracion de las siguientes enfermedades:
DESVIACIONES ó TORCEDURAS del espinazo, vulgarmente conocidas por corcobas ó jorobas.
BRAZOS y PIERNAS TORCIDAS, en todas direcciones y de cualquier causa qne procedan, inclusa la raquitis.
MANOS Y PIES vueltos hácia adentro, afuera, atrás ó adelante.
CONTRACCIONES ó ENCOGIMIENTO del cuello . de los brazos y piernas, pudiendo dejar la muleta 4 los pocos días de llevar el apósito ortopédico.
Estas'curaciones se verifican por medio de aparatos y má-uinas construidos en esta ciudad y 4 la vista del enfermo, 4 fin le que sean 4 su justa y exacta medida, sin cuyo requisito seria inútil la aplicación, la curación poco ménos que imposible, y muyfácil exponerse á consecuencias peores que el mal que se pretende corregir.
En el primero ó segundo reconocimiento que se practique en el enfermo se manifestará si la curación es posible;*} se desengañará con franqueza déla imposibilidad de conseguirla.
I.as horas de consulta sonde una 4 tres todos los dias no festivos, para estas y todas las demas enfermedades de medicina v cirujía, especialmente las que acompañan 4 los embarazos, »artos y afecciones de la matriz y de los net vios, tan comunes en as señoras que viven en grandes poblaciones.
Los dias festivos quedan destinados pura asistir gratis 4 los pobres de solemnidad.
Las consultas de otras poblaciones de la Isla se me dirigirán con carta franca incluyendo una relación médica y circunstanciada de la enfermedad, junto con un dibujo de la parte enferma en tamaño natural.	^
El Dr. D. Juan José de Hevia, profesor
público de medicina y cirujía, dedicado al ramo de partos, individuo del Cuerpo de ¿Sanidad Militar del Ejército y corresponsal de varias sociedades científicas de España, ha trasladado su habitación 4 la calle de Escobar, entre Neptuno y Concordia casa núm. 86, en la que oirá consultas de 3 4 5 de la tarde y 4 los de ninguna fortuna grátis: también en la ciudad de 12 4 2 de la tarde en la botica homeopática calle de Cuba, en la del Dr. Don Francisco de Paula Suarez y en la barbería del Buen Tono, calle de O-Reilly y debajo de la escribanía de guerra; donde podrán dejar sus aviáos los que lo necesiten.,	5
Real y Esclarecida Archicofradía del
Smo. Sacramento del Monserrate.—En junta de instalación fueron elegidos para formar la comisión de recepción de hermanos los Sres. Cura párroco y D. Nicolás López de la Torre, y estos invitan 4 todos los feligreses y demas personas que gusten inscribirse en tan ilustre hermandad, se dirijan a ellos personalmente ó por oficios para que prévios los requisitos que previenen los Reales estatutos, se les expida los correspondientes títulos.—Se inscribirán en la sacristía de la Iglesia en la calle de S. Miguel n. 70 y almacén de ropas de Comercio, calzada de Galeano.	8
Una señora de nación francesa, que ha-
bla perfectamente el español, y posee el arte de modista, desea encontrar una casa decente donde colocarse en clase de ama de
apreciados en este país, ha esperado con paciencia los resultados ds sus experimentos, seguro como estaba de ser juzgado con rigorosa imparcialidad.
Hoy puede romperse ese silencio, se hicieron los experi meatos con arreglo 4 e9tos mismos experimentos, infoimaron 4 la Inspección de Estudios médicos que al intento se nombraron y aquel ilustrado cuerpo cuya justa severidad conoce todo el público, calificó de i uy provechosa la pomada, permitiendo su expendio con aprobación del Gobierno.
Leccia cree inútil exponer aquí la série de trabajos, por medio de los cuales ha llegado 4 verificar su precioso descubrimiento que está llamado 4 prestar muy grandes servicios 4 la humanidad doliente. Esto no interesaría mucho al público; lo importante para aquellos que sufren, es el hallarse en aptitud de reconocer irrefragablemente la bondad del medicamento que ahora ae Iss propone: en tal virtud nada ma9 4 propio para formar una convicción, que los numerosos y auténticos certificados emanados exclusivamente de médicos acreditados y honrados ó de los mismos enfermos que se han curado.
Así pues no hay mas que echar una ojeada^ sobre esos certificados, que tiene el honor de presentar á los ilustrados habitantes d# la Habana y se verá que según el dictámen de los facultativos, el medicamento de Leccia es superior 4 todos los remedios conocidos para hacer cesar casi instantáneamente toda especie de dolores en las enfermedades indicadas.
Lo mas digno de notarse y de lo cual puede cualquiera convencerse, es, que con el empleo de la pomada de Leccia, no es al dia siguiente de sus aplicaciones, no es al cabo de algunas horas, sino al instante mismo cuando se manifiesta un alivio extraordinario.
Leccia espera que conforme el dictámen de los médicos, cuyos numerosos y satisfactorios atestados pueden verse en la instrucción que acompaña 4 la pomada; el ilustrado público de esta ciudad apreciará su descubrimiento, y que muchos enfermos que hasta el presente no han experimentado alivio, recobrarán su reposoy su salud; usando este medicamento.
Cada cajita de la pomada de Leccia está acompañadade las instrucciones necesarias del modo de usarla y ademas va forrada con una cubierta de papel, la cual llévala firma del autor y recomendamos 4 los compradores los examinen bien para evitar la falsificación ó fraude que se tratase de hacer de esta medicina.
Las personas que deseen extensos pormenores sobre esta pomada maravillosa, pueden acercarse ája'calle de la!Lamparilla n. 59, entre las de Villegas y Bemaza de 12 4 3 de la tarde, donde el autor tendrá una satisfacción en proporcionarlos.
Los agentes encargados de la venta de esta pomada por mayor y menor, estén en la botica de S. José, del Dr. D. Luis Le-Riverend, calle de Aguiar n. 42 esquina 4 la de Lamparilla, y en la botica delDr. D. Francisco de’Paula Suarez calle de Mercaderes.
Plano topográfico de la Habana y su ju-
risdicion, por D. Mariano Caries.—Habiéndose dividido últimamente la Habana intra y extramuros en dos partes nombradas Oriental v Occidental, comprendiendo la primera los barrios de Casa-Blanca y Rugía, y la segunda los del Horcon, Jesús del Monte y Cerro, cuya superficie se halla contenida en la primera hoja de las tres que forman el expresado plano de la jurisdicción: el autor queriendo que el público y particularmente los Sres. Gefes y demas empleados de Policía se utilicen de dicho trabajo, ha determinado vender dicha primera hoja suelta 4 17 rs. una. Se halla de venta en esta imprenta, en la del Faro, en los establecimientos de Mestre, en las librerías de Charlain, la Minerva, Sanz y Soler, en los establecimientos el Marco Dorado, la Cruz Verde, la Principal, plaza de Tacón, el Telescopio y casa de Solanes y Carbonell y encasa del autor paseo Ron-caly núm. 26. Mas el que quisiere tomar las tres hojas y la de explicación que abraza toda la expresada jurisdicción, se encontrará en los mismos puntos 4 4$ 2 rs. egemplar: en los mismos se baila el de la villa de Guanabacoa v el de su jurisdicción 4 12 rs. egemplar. Habana y Junio 5 de 1851.—Mariano Caries.
De id. g. Genoveva, p. Salvo, 514 id.
De Batabanó g. Eulogia, p. Jur, 218 id.
DESPACHADOS.
Para Cabañas gol. Dos Amigos, pat. Gutiérrez con efectos. Para Bañes gol. Mereed, pat. Reyes, con id.
"Para el Mariel gol. Justa, pat. Rodríguez, con id.
Para Cárdenas gol. Victoria, pat. Vera, con id.
Para Remedios gol. Dorotea, pat. García, con id.
Para Carahatas gol. Margarita, pat. Díaz, con id.
Para la Teja gol. Segunda Anita, pat. Baraona, con id Parn Sierra Morena gol. Tres Amigos, pat. Marrero,conid. Para el Júcarogol. Merced, pat. Torres, con id.
Para Matanzas gol. Dos Hermanos pat. Alorde,con id . Pai8 Mantua gol. Isabel, pat. Jordá con id.
Para la Ortigosa go!. Elo sa, pat. Fernandez, con id.^
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas.
Junio 5.—Berg. dan. Thornwaldsen, Larsen, de la Habana. SALIDAS.
Gol. amer. Zephir, Byers, para Charleston.
Berg. ing. Avon, Creighton, para New-Yotk.
Barca amer. Harriett & Martha, Leslie, para Charle» ton.
Baques que comienzan su descarga.
Berg. gol. esp. Protección procedente de Bolbao Berg. gol. esp. Presidente procedente de Grao y Málaga.
Buques que concluyeron su descarga
B.erg.esp. María Ignacia procedente de Libernool.
Berg. belga Guatemala Pakelpi ocadente do Gnatem&la. Gol. amer. Patrot procedente de Mobila.
Id. amer. Edwand,id. de Bangor.___________'
Extracción del depósito.—Efectos que ñau salido al consumo de la plaza.
Por Clarke y cp.—500 piezas madapollans.
BUQUES A LA CARGA.
A
PARA AMBERES Saldrá 4 la mayor brevedad la hermosa y velera fragata DUC DE BRABANT su capitan Scbmidt, y admite carga ligera 4 flete si se presenta con oportunidad impondrán sus consig* naturios los Sres*
BALBI ANI SEEGER Y CP.
pahs ma®
mats as sa haîawà.
Entrada de buques
De Boston en 14 dias frag, ing, A. G. Hill cap. Curtis, ton. 279, con efectos y adoquines 4 S. C. Burnham y cp.
De Valencia y Málaga en 62 dias berg. esp. Presidente, cap. Ruiz, ton. 136, con frutos 4 Samé y cp.
De Bahía-Honda en 2 dias frag. amer. G. B. Hamilton, cap. Mean, ton. 157, con mieles 4 Drake Hermanos y cp.
De Cardiff en 66 dias berg. ing. Prudences, cap. Crutwell, ton. 345, con carbon 4 Samé y cp.
Salida de buques.
Para la mar vap. de S. M. B. Inflexible, su coman dante Mr. Dikfr. •
Para id. vap.de los E. U. Vixen, su comandante Mr. Smith. Para New-Orleans berg. amer. Sea Beau cap. Haceiner, por S. C. Burnham y cp.
Para Matanzas berg,ing. Faltaff, por D. L. A. Kobbe y cp. Para Carahatas y Sagua berg. amer. Charles Edward, cap Douk, por S. C. Burnham y cp
Para New-Orleans berg. amer. Robert M. Charlton, cap. Li ghtbourn, por Drake Hermanos y cp.
Para Buhía-Honda gol. amer. Cardiff, cap. Melville, por S.
PARA LONDRES.
La nueva y velera fragata española ANONIMA,(A. número 1 en Ll ids) su capitán D. Manuel Antonio de Oj i naga, tiene listo su cargamento de azúcar, y solo admite 4 flete tabaco en rama y torcido, si se presenta oportunamente. Saldrá para su destino sin demora, y la despacha en la calle de Cuba número 119 su consigntario.
D. J. A. IRIGOYEN.
PARA BOSTON Saldrá 4 la mayor brevedad la hermosa y velera fragata americana JONIA su capitán King forrada y claveteada en cobre
tiene la mayor parte de su carga comprometida y admite elcóm-puto ae 200 cajas de azúcar, tabaco, y pasageros, brindándale buena comodidad sus exelentes cámaras y el buen trato de su capitán. Impondrán su consignatario.
D. C.TYNG
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá para dichos puntos 4 la mayor brevedad la goleta MERCED, patrón Aguilar admite carga á flete y pasageros, im
jondrán en la calle de S. Ignacio fonda del Aguila de Oro y en a misma calle esquina 4 la de la Amargura.
D. SANTIAGO ALMIRALL.
C. Burnham y cp.
Para Lotterà« ni Seeger y cp,
Ci
am gol hoi. Peit Hein, cap. Harms, por Balbia-
araUaimito berg.amer. Roscoe, cap. Me Crillis, por D. J. Carricaburu.
ParaMarsella berg. esp. Fortuna, cp. Sensat, por Snm4 y cp. Para Matanzasy Bremen berg. brem. Bremen, cap. ICoopers por Drake Hermanns y ep.
£3TA las Gquedaba^ por barlov. berg. esp. 4 sotav. frag. amer.
EXPORTACION.
llaves ó para coser y cortar la ropa de las Sras. Tiene personas que la abonen; darán razón en la Plaza Vieja, fonda tif ulada Nobleza Vascongada.
A los padres de familia.—Da. María Jo-
sefa Ruiz, natural de Santo Domingo, capital de la Isla española, hace presente al público: que dedicada hace mucho tiempo en lo privado 4 la enseñanza de algunos niños de corta edad, condescendiendo 4 las repetidas iustaocias de muchos de sus amigos, padres de aquellos niños, se resolvió 4 pedir y obtener, como lo ha obtenido, de la Comisión provincial de instrucción primaria, un título de Amiga para tener 4 su lado niños de ámbos sexos y de corta edad, é instruirlos en los primeros rudimentos de lectura, religión y costura. Loque antes hacia sin otro estimulo <jue ai de la gratitud de algunas personas de su amistad ahora lo hará con mayor esmero por el compromiso que precisamente ha de contraer con todos los que se dignen honrarla con su confianza: pudiendo ocurrir 4 su habitación calle de la Amargura núm. 61, cuadra entre las de la Habana y Compostela.	8
POMA DA DE LI CCIA.^U
Con priviligio exclusivo por la inspección de estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y aprobada por el Excmo. Sr. Vice-Real Protector de In
Instrucción pública.
Curación rápida de las enfermedades siguientes. Dolores reumáticos y todos los demas que reconozcan por vado todo de pieJra, con v“£ia- causa del vicio reumático, entre los cuales se numeran la Píen . in calle de la Concordia n. 2~. j rodinia, parálisis parciales que dan motivo á cojos y tullidos y una famosa casa eu la calle del aig unas veces 4calambres que ocasionan embaramiento délos cómoda v decente, con todos su« miembros como el TortLcoli. y risquera.
Campanario Viejo n. 41,	-........... —
menesteres, su /aguan, saleta v cuartos altos: en la calzada de Esta pomada maravillosa, cuyo expendio acaba de per-Galeano n 32 darán razou, .en donde está la llave v su dueño ñutir la Instrucción de Estudios con aprobación del Excmo. Sr. con quien tratar« u	* Vice-Real Protector de Inspección pública, es uno de esos des-
“ ' 86 alquila un calesero joven, de pareja y	tSTó
de inmejorable acuali3«aea. a.le Ue L.nt edrado u. < 9, casi e» charlatanismo Leccia, después de seis meses que reside en la quinan la de > Ignacio.	Habana, no ha querido ser deudor de su buen éxito sino á una
Se alquilan las casas calle de los CUíirt©- multitud de hecnos auténticos y observados por los hombres
lee n. 6, l amparilla n. 75 y Aguacate n. 77; la 1.* con zaguan, mas competentes del país en vez de exhibir como hubiera podi-mIi. comedor, 5 cuartos bajos v dos altos, un salón, cocina, des- do hacerlo loe numerosos certificados que ha recogido en las penea,cab dlenza para muchas bestias, patio, traspatio, algibe. principales ciudades de Francia, Antillas francesas y Puerto->«&c. dtc., muy hermosa, fresca y veutilada, propia para una ¡ Rico, na guardado silencio y poniendo su remedio en manos de !
frente n/24 impondrán la 2.* coa facultativos, cuyo saber y honradez hace mucho tiempo que son •
Para Cowea berg, ing, Maxwell, cap. Taylor, por Pican] y Albers.
1871 cajas de azúcar.
104 millar de tabacos torcidos.
Para Cork berg. esp. Horacio, cap. Asqueta, por D. J. R. Salazar.
836 cajas de azúcar.
Para Cádiz frag. esp. Correo número 5 cap. Llover, por Ar-rieta VIIlota y cp.
202 cajas de azúcar.
10 arrobas de café.
1 46$ millares de tabacos torcido.
Para Cowes frag. esp. Santo a, cap. Muniategui, por don P. Martínez.
900 cajas de azúcar.
10 pipa de agí ardiente.
Para Charleston berg. esp. Prestigio, cap. Venus, por D. J. Ricard y Marques.
En lastre.
Para Santander berg. esp. Jóven Felicia, cap. Gutiérrez, por D. J. de Solano Alvear.
617 cajas de azúcar.
444 arrobas de café 7 millares de tabacos.
Para New-York gol. amer. Grey Eagle, cap. Banou, por D C. Tyng.
2) 1 cajas de azúcar.
116 millares de tabacos.
6150 libras de tabaco en rama.
Para New-Orleans gol. amer. Oregon, cap. Trein, por Si-cart Mitjansy cp
300 cajas de azúcar.
- 553 arrobas de café.
211 millares de tabacos.
2000 libras de tabaco en rama.
Para New-Orleans g. amer. Fairy, cap. William por Alvarez
y CP*
400 cajas de azúcar.
223 millares de tabacos.
Para Charleston vap. amor. Isabel, cap. Rollins, por Drake Hermano* y cp.
5 cajas de azúcar.	i
349 millares de tabacos torcido.
Para New-Orleans gol. esp. Mariana, cap. Roig, por Roig Sala y cp.
$ cajas de azúcar 400 boe. miel de purga.
2 millares de tabacos
Para Tabasco gol. esp. Matilde, cap, Urriticoechea, por D. R. Carballo.
2 tercerolas de miel do abejas.
57 arrobas de cera y efectos.
Para S Sebastian y Santander frag. esp. Nueva Cármen cap. Arriandiaga, por Pardo S. Pelayo y cp.
895 cajas de azúcar.
607 arrobas de café.
10 millares de tabacos.
Para New-Orleans berg. amer, John Cohén, cap. Darly, por D. H. Cahuzac,
725 cajas de azúcar.
660 arrobas de café.
62 boc. miel de purga.
PARA NEW-YORK
A la mayor brevedad dará la vela el hermoso, sólido y velero bergantín americano MECHANIC, su capitán Conkling, admite carga 4 flete. Darán razón sus consignatarios los Sres.
S.C.BURNHAM Y CP.
PARA VERACRUZ.
Saldrá en breves dias la goleta española CARISIMA; admite carga 4 flete y pasageros, 4 quieues se ofrece el mas esmerado trato la despacha en la calle del Teniente Rey número 22.
D.M, DE SANTELICES.
PARA ROTTERDAM.
Saldrá dentro de muy breves dias la goleta holandesa PIET HEIN, su capitán Harms, y admite flete ligero tanto paia dicho puetto como también para Amsterdani, si se presenta con oportunidad. Impondrán sus cousignararios los Sres.
BALBIANI SEEGER Y CP.
los dias, de las 11 de 1& mañana 4 las 2 de la tarde, pregonándo todas las prendas una 4 una y adjudicándolas al mejor postor.
El lunes 9 del actual 4 la hora de costumbre se rematará una negra nombrada Tomasa, lavandera, planchadora y entiende algo de cocina, cuartada en 200$, 4 uso de féria.
El lúnes 9 del corriente 4 la hora de costumbre se rematará una negra nombrada Coleta, como de 40 años regular lavandera, planchadora y cocinera, 4 uso de féria.
El mártes 10 del actual 4 la hora de costumbre se rematarán en las inmediaciones del almacén de averías 14 piez-ts coleta de color, 20 rollos alambres de metal y 6 barriles de betún, por cuenta de quien corresponda.
T
A!T8S€>$<
Vinatería de la Uva Pura.
Esta vinatería situada en la calle de O-Reilly número 59 cuadra inmediata 4 las puertas del Monserrate, que 4 pesar de! corto tiempo que lleva de establecida es sin duda una de las mas favorecidas en la actualidad, se espenden los renglones que á continuación se expresan:
Vino de Jerez superior á2 rs. ftes. botella.
Id. catalan viejo embotellado á rl. id. id. Aguardiente de Islas legítima á peseta se. id. Id. de caña de 22 grados á 5 se. id.
Vinagre blanco bueno á é id. id.
Cerveza del Norte á 20 rs. ftes. dna. y á 2 rs. Ídem la botella.
Id. de la de M. M. Turlay á 12 rs. id. dna. Vino Catalan á £ se. botella y por garrafones hasta 26 botellas á 12 Idem.
Se solicita al consignatario de una caja
marcada F. P. J. G. C. conteniendo ?eis bultos de caoba y doce tablones, embarcada en New-York por Firth Pana Co, en la fragata americana Childe Harold 4 la orden de J. G. C,
Calle de Mercaderes número 85
PARA MALAGA CON ESCALA ENVIGO.
Ha fijado su salida para el dia 14 de Junio la fragata española S. ANDREA, admite pasageros, en su espaciosa cámara, que serán muy bien tratados por su conocido capitán D. Francisco Sensat. Impondrán los Sres.
SAMA Y CP.
PARA S. SEBASTIAN Y SANTANDER CON ESCALA EN VIGO.
La acreditada corbeta española NUEVA CARMEN, capitán D. José Antonio Arriandiaga: admite alguna carga 4 flete y pa-aageros, deeiendo salir dentro de breves dias impondrán sus consignatarios.
PARDO S. PELAYO Y CP.
PARA NEW-YORK
Saldrá el dia 8 del corriente la muy hermosa y velera goleta americana GREY EAGLE, su Capitán Branno; admite tabaco á flete y pasageros, brindándole buena comodidad sus excelentes cámaras y el buen trato de su Capitán. Impondrá su consignatario
D. C. TYNG.
SE VENDE.
Una hermosa goleta de 110 toneladas, de 9 pies de calado 4 toda carga, forrada y claveteada en cobre, con magnífica cámara y lista para emprender viage: impondrán calle del Teniente
Rey número 22.
PARA BUENOS-AIRES
Saldrá el dia 20 de Junio el velero bergantín español PALA MOS, ( apitan Cabrujas; admite un resto de carga 4 flete y pasageros, que serán tratados con todo esmero. Impondrán los
Sres.
______________________________SAMA Y CP.
PARA BOSTON.
La'fragatd americana ALÍCE TRAZIER capitán Blanders, tomará uu resto decarguy saldrá inmediatamente.
________ ‘______________M. DE EMBILYCP.
PARA NEW-YORK
A la mayor brevedad dará la vela la fragata americana HUMPHREY PURINTON, su Capitán Marwick; admite carga á flete teniendo un lugar especial para tabacos. Darán razón
sus consignatarios los Sres.
S.C. BURNHAM Y CP.
EXTRACCION.	Dell.® de Enero al 6 aumento de Junio al dia 6		Extracción del dia .7.	Total gra!. del año.
Cajas de azúcar		438679J	1365	2303}	442348J
Arrobas de café		130766	318	124	131208
Millares de tabacos...	128634}	1126	771}	130532}
Libras tabaco en rama.	1819870			1819870
Bocoyea miel de purga	25640	273	120	26033
Tercero!, miel abejas.	1654			1654
Arrobas de cera		24263			1877}	26140}
Pipaa de aeuardiente	2856			2856
SSL
w numerosa, en la <
CAB0TAGE
ENTRADAS.
De Cárdenas g. Prosperidad, p. Nobo, 660 caj azúcar.
De Carahatas g. Victoria, p. Robaina, 380 id. 10 pipas agt. Del Jácaro g. Natividad, p. Pagés,206 H. 2 pipas agt.
Del Mariel g. Altagracia, p. González, 330 id. 11 pipas id. De la Teja g. 2 Sofias, p. Seijo, 400 id.
De Cárdenas g. Victoria,p. Vera, 500 id.
Del Mariel g. María, p. Coní, 141 id.
De Cabañas g. C. Marino, p. Lorero, 330 id.
De Cárdenas g. 3 Hermanos, p. Romagera, 200 id.
De Canasí g. Josefa, d. Palacio, 200 id.
De id. g. Galatea, p. Fluxat, 250 id.
De Cabafiaa g. Juanita, p. González, 314 id. 100 sacos de café 2 pipas agt.
Ds ¡st. Cruz g. Lina y Silvia, p. García, 320 id. 4 pipas agt. Del Jácaro g. Adelaida, p. Denis, 440 id.
PARA NEW-YORK
El muy sólido y velero bergantín americano NIGER su capitán Higgins, saldrá inmediatamente para dicho puerto, y admite flete ligero como tabaco en rama ó torcido 4 un precio módico, impondrán sus consignatarios los Sres,
STOREY SPALDING Y COMP.
Empresa de Correos marítimos,
El 10 del próximo Junio dará la vela para Cádiz la frag. española Correo núm. 5 capitán D. Juan de Dios Llovet, conduciendo la correspondencia de oficio y pública que ocurriere parala Península, la que será recojida 4 las 7 de la mañana de di -cho di«. Este buque admite carga a flete y pasageros é impondrán en la calle de Mercaderes númeroS.—Habana ^9 Mayo de
1851.
ARIETA VILLOTA Y CP.

VAPORES.
Vapor Almendares.
Su capitan D. Norberto Santos.
Saldrá para Maganzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, San Juan de los Remedios y Nuevitas el viernes 13 del corriente 4 lus 7 de la mañana.
VAPOR CARDENAS.
Junio 8.—Saldrá de Trinidad y llegará 4 Sta. Cru2 el 9 por la mañana.
9.	—De Sta. Cruz, y llegará por la tarde 4 Manzanillo.
10.	—De Manzanillo, y llegará 4 Cuba el 11 de madrugada.
RETORNO.
18.—De Cuba por la tarde, y llegará 4 Manzanillo el 19.
20.—De Manzanillo, v llegará 4 Sta. Cruz 4 medio dia.
Id.—De Sta. Cruz, y llegara á Trinidad el 21.
Nota.—Los Sres. pasageros para Santa Cruz, Manzan lio y Cuba deberán salir de esta el 5 de Junio en el tren del Ferro-Carril para Batabanó donde se embarcarán en el vapor Isabel.
Vapores trasatlánticos.
Fijada la salida del vapor de S. M. Caledonia con acuerdo del Excmo. Sor. Capitán General para el dia 3 del próximo mes de Julio 4 las 8 de la mañana, se avisa 4 los Sres. que gusten pasar en este buque 4 ^Península, que lo .despacha su consignatario el Excmo. Sor. D. Antonio Parejo, calle del Teniente Rey número 91.
Precios de pasage.
Litera, cámara de popa por persona...........150 $
Camarote solo................................200 $
Niños menores de 10 años..................... 75 $
NOTA: No.se admite mas clase de monedas que las que corren en la Penínsnla por el valor que en ella tuvieren.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, C&diz, Sevilla, Coraría, y pajaderas en la« demas plazas de Galicia: eobre Málaga, Alicnnte, Valencia, Car* tagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobra Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta, vista, calle de loe Oficios número 42
____________M. DE EmUIL Y COMP.
ALMONEDA PUBLICA V MERCANTIL.
Seguirá el remate de laa prendas en la platería la Sortija calle del Teniente Rey entre las de Aguiar y Cuba, hoy y todos
Máquina Centrifuga Inglesa de Rotch Finzel y cp. para purgar azúcar.
La acción de esta máquina ha sido prohada ya del modo mas completo y riguroso por algunos hacendados de esta Isla y de las Colonias Inglesas y por los refinadores de Inglaterra, y todos convienen en que el resultado es completo y en que sin la menor duda es una de las invenciones mas importantes del Siglo en lo aue toca 4 la fabricación del azúcar por el considerable ahorro ae tiempo, gasto y trabajo que proporciona comparado con el sistema antiguo de purgar pormediode ftitracion en hormas ó bocoyes.
Al invento primitivo, el Ingeniero ingles M. Finzel haaKre-gado una mejora importante para lavar el aparato fácil y perfectamente y obtener mejor azúcarcon los materiales cía««1 inferior: de suerte que las máquinas últimamente construiuas por los Sres. Raboue Hermanos y cp. de Birmingham, ajen tes de Rotch Finzel y cp. reúne 1 ya todas las condiciones apetecibles.
En cuanto a su tn bajo es de advertir.—1 ° Una sola de estas máquinas producirá por dia de 10 horas si la calidad del azúcar es regular, 40 quintales de azúcar seco blanqueado.—>2 ° Cada carga produce como 1 quintal de azúcar seco.—3 ° El azúcar moscavadode una calidad mediana puesto en la maquina y trabajado con el vapor, pero sin licorizar saldrá de un color amarillo claro.—4 ° El mismo azúcar moscavadosi se licoriza en la forma descrita saldrá blanco.—5 ° El azúcar mo scavado secado por medio de esta opei ación no pierde nada en peso por rezumarse ó poi derrames durante la travesía 4 Europa.—6 o Una máquina de vapor de fuerza de3 caballos del cómputo Ingles, dará impulso suficiente para dos máquinas centrífugas.
Respecto al costo y otros pormenores informará D. Juan Fernandez Rico, calle «íe San Ignacio número 91 casa de Fernandez Pozo y cp.
Se vende una partida de maíz amarillo
en grano, chiquito y superior y en sacos por mayor y menor: calle de los Oficios núm. 48, entre la calle cerrada de Sta* Clara y la de Luz.	*
Sanguijuelas de snperior tamaño y cali-
dad, acabadas de’recibir por los últimos buques de Cádiz, las que se expenden por mayor y menor á precios moderados, en el almacén de víveres de D. Gabriel del Coi ral y Cp., calle de la A-
margura n. 5 esquina 4 la de S. Ignacio.
2

SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE-las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres. Samé v Hermano.
Aceite superior de Sevilla en botijas de
media arraba, se vende en la calle de Cuba número 120.
Vino de San Vicente se vende por medias
y cuartos de pipa en el almacén de harinas Plaza de Armas número 3. __ ___ ________________________________
D. Enardo Beanes agente de la fundición
y fabrica de máquinas de los Sres.Neilsony comp. de Glasgow y D. Guillermo H. Ross agente de la fundición y fábrica de máquinas de los Sres. Me. Oníe y Mirles tle dicha ciudad; han tras ladado su escritorio de la calle de Mercaderes número 88 á la del Baratillo número 5 el cual estará abierto desde las 10 de la mañana á la una de la tarde.
Máquinas de Vapor.
Se venden tres máquinas de vapor muy fuertes de fuerza de 3 caballos según el tipo Ingles, ó seis americano, tienen correas y todo lo necesario para aplicarlas 4 dar movimiento 4 las cenrrífugas ó 4 cualquier otro objeto.
En casa de las Sres. Fernandez Pozo y cp. calle de S. Ig nació número 91 impondrán.
Azogue de Almadén, se vende calle de S,
Ignacio n. 90$ esquina 4 la de la Amargura.
CORTAPLUMAS
LE JITIMOS PE RODQERS
De inmejorable calidad y hechuras se acaban de recibir y están de venta en el despacho de esta imprenta.
CALLE I)E O- REIL1 Y NUM. 10, FRENTE AL BRAZO
FüKRTF., SEGUN! A CUADRA ENTRANDO POR LA
Pi.aza de Armas.
En este establecimiento, único en su clase que pueda competir con los mejores de Europa, se hallará siempre un completo surtido de efectos pa:a caballeros de los mas selectos y de moda, siendo el principal objeto CAMISAS hechas de todas clases, y ptfra que no tenga rival en este ramo ha mandado venir uno deios mejores maestros de París, por lo que ademas de gran surtido de todos tamaños, se tomará la medida v se halla al gusto de la persona que las encargue, en la seguridad deque 4 mas de la elegancia } perfección reunirá la baratura que es el móvil para acredita! este gran establecimiento.___
Aviso á los Hacendados.
Cueros de res al pelo por mayor y menor los vende 4 precios equitativos, 1). Juanae Escauriza.______________
SE VENDEN
Cueros superiores en todas cantidades y 4 precios arregla dos en el almacén de víveres de los Sre¿. Noriega Olmo y coinp. Calle de O-reilly entra la plaza de Armas y el muelle de Caballería
GRAN TEATRO DE TACON.
8P Función del 2 o abono.
Para el domingo 8 de Junio.
Se pondrá en escena el interesante drama sentimental en tres actos, escrito por los ¡Sres. Alboise y Fucher y traducido por D. José Agustín Millan, titulado:
Gabrina ó la loca de parma.
REPARTO DE PAPELES.
Gabrina Da. Carlota Armenta.—Laluegenta de Parma, Da. Matilde Domínguez.—El Principe de Parma, Da. Cármen Planaa Conrado, D. Manuel Argente.—El condestable, D. Fernando Martínez.—El marques de la torre, D. Vicente González.--Ei duque de Parma, D. Pablo Miranda.—Estenio. D. Joaquín Armenia.—Armando, D. Remigio ¡Somodevilla.—Un roajistrado, D. Francisco Pe Jaez.—Un ugier, D. Francisco Guelvenzu.
La función terminará con la divertida pieza en un acto titulada.
Las citas á media noche.
Para el lúnes se estáensayaudo el drama en tres actos y uu prólogo titulado:
Lázaro el mudo ó el pastor de Florencia. GUANABACOA.
SALON DE LAS ILUSIONES.	.
Con motivo del extraordinario embullo que se ha despertau para las próximas Pascuas y la escesiva concurroncia que en la Villa de personas de la Capital, que recibirá considerao aumento en los mencionados dias, se ha dispuesto un sobresall,e ‘ te baile para el Domingo 8 del que cursa, en el cual tocará la c -lebrada orquesta de Isabel II las hermosísimas danzas nue ~ con que ha conquisiado tan íávorable renombre.—El salo“ es rá brillantemente alumbrado y todo digno de las *,e^8<laepari currieren.—Entrada para caballeros 3 pesetas sencillas, r Sras. gratis^_	_______________________________—
Teatro provisional calle de la Reina.
Grandes funciones de maroma y pantomima para el go 8 y lúnes 9 de Junio á lasfij déla tarde,sí el tiempo I mite.—Darán principio con 1 >s ejerciciosaereos, a c0?.	4
se ejecutarán sorprendentes equilibrios. El Payaso oí' Tgr¡. los concurrentes con sus cuentos y en ámbas tüncion _ j, ficarán dos escogidas pantomimas por todos los mdi	|,r(u
Compañía. —Precios cíe entrad as v localidades los deco.mqll.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR SpM.
■