cion de una moneda de cinco que al parecer habia quedsdo_ olvidada. Las sospechas recayeron en Bautista, cañado de Raucbon, y en sn casa se encontró un
en la villa de Guanabacoa ó impulsos de ana aguda y violenta enfermedad, la tierna ñifla D* Victorino Herrera, hija de nuestro apreciable amigo D. Santiago
zapato de madera ma tvhado de sangre. A conse- Herrera del comercio de esta plan.—Conducido el C"»
cuencia de las cuutradicetones en que incurrió el to- 1— -1-------------- ' 1	'	*
inarle declaraciou fue arrestado. Se esperaba calvar al niño herido. _	[Trad.]
—Un2 historia nlraña.—Pocos dias hace que ha fallecido en uua aldea, cerca de París, uu médico llamado Philippe que halda residido en ella muchos arios, adquiriendo uua gran repat iwn de honrsdesy huma
daver al cementerio de aquel lugar, le acompasaron muchas personas hasta dejarle en su última morada. —Mucho seutiinos ia desapnriciou do esta liada niña; y al ocuparnos de su muerte nos congratula la dulce y consoladora idea de que su inoceute espíritu se ett-cueutra ante el trono de Oíos eu unión de los ángeles que loau y bendicen su divino poder y mxgestad. Es>
uidail. Nunca pedia remuneración por sus visitas, & misma idea mitigará algún tanto el pesar de sus paño ser que el enfermo estuviese eu circunstancias de|dresá quienes acompañamos en el dolor.—¡Gloria á poderle pagar, y durante el cólera se mostró infatiga ¡su al na!
ble asistiendo & lus pobres. Uu ingles, que viajaba er —Rkpkrtorio económico de medicina.—Se está año pasado por "Eraliria, se enfermó tan repentina-' repartiendo la entrega 19 de la segunda série de la iu
mente que no tuvo mas recurso que detenerse en'uua teres-ute publicación de este nombre, que con tanto posada del pueblo y llamar al Dr. Philippe. Siu em- ¡ acieito dirigen y redactan los apreciables jóvenes L)r. bargo, un bien haliia llegado á la cabecera del eufer- don Ramón Zambrana y Ldo. don Pedro Ru¿, la ino, cuando este pareció hallarse violent .mente agita- cual contiene materias de bastante utilidad, que son do, sueediéndole otro tanto al médico que ordenó a to- las siguientes: Memoria sobre la fiebre amarilla, por el dos los presentes salieseu del cuarto, despees de lo Dr. don Tuinas Komay: medicina práctica, observa-cual cerró la puerta. La dueiia de ia posada curiosa ciones por don José M. S '»sores; memoria sobro la naturalmente, deseosa de averiguar lo que dentro de la habitación p.s.lia, aplicó el oido, pero los dos interlocutores hablaban en voz tan baja que no pudo comprender nada. Sin embargo, oyó que el paciente decía en francés: ,,¡ Asesino, asesino!’1 pala ¡iras que fueron seguidas de un violento altercado. El ingles pa-
OBSERVACIOWES 3iETBORQLOGICA&
Habana 90 do Ábrti de 1851.
recia hablar en tono imperioso, y el médico suplicar. El último salió ai fin, se dirigió á la pieza inmediata v dispuso uua pociou que ordenó se adinir.istrase al enfermo varias veces durante la noche. Al dia siguiente el extrangero se hallaba mucho peor, y conocieudo que se acercaba la última hora, pidió por señas rec ido
lac t meia, premiada por e¡ L i e , por don Justino V. de Castro.—Hertiiaschiuosis, por T. M. S.—Variedades. —Higiene de las inugeres nerviosas, por don Sabino de Losada, ciencias uaturales, geología, las helemitas; meteorología, de las piedras meleóricas y de su origen: unta sobre el ocujo, por el Ldo. don José de Sel-gas y Alonso, biografía.
Recomendamos la entrega que nos ocupa á las personas amantes de todo aquello que sea diguo de ocupar un lugar distinguido.
—CoMPAñiA de bule de Montplaisir.—Se espera de hoy á mañana eu esta ciudad esta célebre Cian-
do escribir, y trazó alguuas lineas en ingles, que la |s»Bía de baile que como saben nuestros lector-s ha dueña de la posad i envió al mayor de la subprefectura, í trabajado últimamente eu los teatros da Trinidad, el cual como no comprendía el ingles, guardó el plie- j Puerto Príncipe y Matanzas con el mejor éxito. Espe-go en un cajón donde quedó olvidado. El extrangero ¡ ramos que esta noticia sea satisfactori para nuestros
falleció aquella misma tarde.
Alguuos dias después, teniendo el mayor que a-notar el fallecimiento del doctor que á su turno hahia pagado este tributo á la humanidad, se acordó del papel, y enseñándoselo á uu sobrino suyu que entendía el ingles, averiguó que el Dr. Philippe era uada méoos que el famoso Patlesuu, célebre baudido de los Estados Unidos, que habia desaparecido siu que nuupa se hubiese podido descubrir sus huellas. El iugles había reconocido eu él un hombre que veinte años aut 'S habia tratadode asesinarle cuando viajaba porel Estado de Vermout, eu los Estados Unidos. El mayor se di rigió inmediatamente á la inorada del Dr. Philippe para practicar un registro, y supo que duraute sn enfermedad no habia querido permitir que le mudasen de vestido, haciendo prometer á cuantos le rodeaban que después de su muerte seria enterrado con la misma ropa que tenia puesta. El mayor ordenó no olistaute que se desnudase el cadáver, y se descubrió que el doctor era un hombre sumamente flaco no obstante haber parecido siempre gordo á consecuencia de tener toda la ropa rellena de algodón. Sus piernas eran también postizas y uno de sus pies era artificial. Todo su cuerpo estaba cubierto de cicatrices. En un escritorio se encontraron varias gavetas cerradas con triple cerradura en las cuales, después de forzadas, se encontró armas de varias clases, relojes, monedas de oro de todas las nacioues, y diamantes y otras joyas de mucho valor. Al gobierno se han comunicado todas las particularid ules de este descubrnnieuto, y á las autoridades del Estauo de Vermout se ha remitido uua copia de ellos.
— Un hechicero.—Léese en el Droit.—“Las invisibles emanaciones que se escapan de los cuerpos v constituyen eu ellos uua atmósfera peculiar ¿pueden hacerse sensibles por ciertas personas? Esta era una de las ferv ieotes creencias do la edad media, y algunos genios eminentes del dia juzgan que aquella no carecía de fundamento, se concedía que con ayuda de ¡a varita de viitmles |>mlian descubrirse las fuentes ocultas y los tesoros sepultados eu las entrañas de la tierra. Esta varita era una rama de avellano hendida naturalmente en su extremo libre del árbol escogido en el sileucio de la noche, y bajo la con fusiou propicia délos astros benignos. Este arto solemne iba acompañado con encantos y palabras mágicas, que haciau hervir el agua como si estuviese al fuego.
En manos del que la habla cogido, la varita adquiría virtudes sobrenaturales; giraba por sí sola r.\pi (lamente en los lugares donde se hallaba agua ó metales, y después se inclinaba y daba tres veces eu sitio que debía cavarse.
También servia para seguir las huellas de los individuos 'que ínteres Ira encontrar. Eu el voluminoso tratado que ha publicado sobre esta materia á la claridad del siglo XVIII, Mr. Valleniont, consejero en el Parlamento, vemos que la prehnstia de París concedió en 1580, una gruesa suma de dinero á un médico que consiguió así seguirla pista á uu asesiuo, y eu-tregarle cu manos de la justicia.
Como quiera que sea, uu es imposible duplicar y triplicar con un ejercicio bien dirijido la potencia y vitalidad do los órganos de los sentidus: el marinero y el snlvage que viven en una planicie inmensa adquieren lo que se llama vista india, visión telescópica, que permite verá distancias considerables. Conocemos la doble vista de los escoceses, y ciertas poblaciones indias gozan de ¡a singular ventaja de ver claro de noche.
Pegado la oreja á la sierra el indio percibe, a muchas leguas, el menor ruido enemigo, y por la finura del olfato rivaliza con la raza canina. Entre nosotros, lag iinnastica de los sentidos es descuidada enteramente; nos ocupamos en la perfección física de los ca ballos y de ningún modo de la de los hombres. Uii poco de lenguas muertas componen el elemento ordinario de toda educación; y hoy también, en el siglo de la melodía y las luces, vemos aumentarse la clioutela de los veudedores de gafas, y de los fabricantes de trompetillas.
Sin embargo, existen todavía hidróscopos, y el mas célebre es el abad Parainelio, que, nuevo Moisés, recorre nuestros departamentos, haeiondo saltar manantiales vivos á cada golpe de la varita maravillosa.
¿Posee Juan Martin ese prodigioso don? La justicia va pronto á decidirlo. Con uua fealdad casi sarcástica, se presentaba en ctsa de los labradores de las cercanías do París, e i clase de adivino, y discípulo del abate Parameño. Pero con el uso de la varita de avellano juntaba prácticas rarasque no han indicado Avicennes, A vermes, Paracelso,, Flamel, Alberto el Grande, ni ninguno de los maestros de las ciencias herméticas.
El dia en que debia hacerse la operaciou exigia que el librador, su tnugerá hijos tuviesen la conciencia limpia y el estómago vacío. Después se mataba un pollo gordo, se regaba la tierra cou sangre y se añadía á esta libaciou el cuarto de uu vaso de buen vino. Hecha la ceremonia toda su familia presa de los ahilos del estómago, se reunía en torno de la mesa en que Juan Martin almorzaba el pollo sagrado, regado ron el resto de la botella de vino. Concluida la comida hacia que le dieran una cantidad que variaba de 5 á 20 fraucos, 9egun la fortuna presunta de la persona que reclamaba sus pequeños servicios. Después iba al ter reuo mejorado para el experimento, y tras uua por-ciou conveniente de monadas heria ia tierra con la varita y decia: “Aquí está.”
Se cavaba el lugar indicado, y si la sonda ó el azadón encontraban uu lecho de terrenos aquiferos, saltaba el agua, y la fama de Juan Martin crecía.
En la tnavor parte de los casos, la operación con lodo, no da!,a uinguu resultado. El adivino pretendía «utónces que sudieute, su muger ó su hija habían reservado secretamente algo en su coucieucia ó eu el estómago.
Estas razoues no fueron del gusto del señor Felipe B____quien para descubrir uu tesoro enterrado
Pl>r su abuelo recurrió á la ciencia de Juan Martin, y obligó al operador á volver á principiar al otro dia su fatídica tarea.
amigos del arte coreográfico á dicha compañía yes ó cuatro fu
les figurará el lindísimo sainete bailable denominado La maja de Sevilla.
—Misas.—Hoy viérnes las habrá cantadas en los templos siguientes: en 1h T. O. de San Francisco la primera á la preciosa sangre de Cristo y la otra á Nuestra Señora de los Dolores; á las siete en Releu á la misma hora al Señor de la Sauto al Señor de la Coronación, después de las siete; en el Santo Ci isto al señor del Buen Viaj hora en San Felipe & la Divina Pastor Patrono; eu San Juan de Dios á San Paula, costeada por sus devotos.
—Iglesia del Monskrrate.—Hoy
Horas de las observaciones	Barcrr.e» ro de Àurei «.-.cas tan re ¿e Ford u.	Temió- | rastro j emigrado.	;v ügró metro de Saussure	rERMOMETRÓGRAF cr 1>E RÜTHRRFOLD w	
				ttáximun cent.	¡es Mínimun | ja cent.
fi de la mattana		ti. mm. 3.760	24°	62°		f i
4 de U tarde		n. mm I Í.759	i 27°,2 !	63°	1	L í c
9 de la noche		tn. mm. 0 7l Ì0.	26°.5 i	64°		g i ó
Horas de las-observación» e	• hJliiMhlKO Olí tiKKRKKA.				1* J 1 loras de las llu- ( vias. ,
	Rumbo.	Fuerza Velocidad en ks. so--en métros bre 1 nié-! por según trocua- ¡dos sexa-drado. ¡gesimales		Pluvió- metro métrico.	
6 de la ma ñaña		E.	1.263.5	0.975		
4 de la tarde		E.	¡ 2.535	1.95		
9 de la uo-| che		N.E.	¡1.268.5	¡ 0.975		¡
Horas de las observaciones	i Estado del cielo.	¡ Truenos sin reláir pagos.	1 Relám- í pagos si^Qgggj^ ACIONES truenos, j		
l 6 de la ma-fiaua		con nubes			1	
4 de la tarde		nu- blado				
9 de la no che	 					! ■I con nubes 1 1				
Otros dos de 80 ps. cada uno.
Ot i o de medalla de plata y 60 ps.
Cuatro de 60 ps. cada uno.
Diez de medalla de plata sobredorada y treinta de medalla de plata.
Total 50 premios, sin perjuicio de las menciones honorifi-
SECCION DE AGRICULTURA.
de un sitio, lindando con el pueblo de S. Antonio de las Ve**a, compuesto de 3Jcaballerías de tierra superior, cercadas de piedra,con 10 negros dedotacion, casa de vivienda de manipo-teria y teja, muy capaz j buena cocina de embarrado y trj i, cinquero, gallinero y barracón paralo» negro«, platannlea y tm-tnnt-s á -talles frutales informará I). José Duvit y Trurlt en el Bejucal; I). Salvador Vil ró y L\ Antonio helgado en S. Anión o d e Ira Vegas ▼ D. Redro Gutierres eu la calla da ia» AuiuiaS n. 133, extramuros de la Habana.	a
tos agrícolas.
Clare l.°—l.o—Un premio de cinco onzas de oro y nnn
2.	s —Un accésit consistente en uua medalla de plata al efundo en mérito.
3.	° Uu premio de tres onzas de oro y medalla de pinta para a vaca mas lechera, de raza pura del pais, desde do.» hasta lie/. años de edad.—En igualdad de circuntancias se dará la ■ referencia a ia mas júveti, y á aquella que no necesite del ipoyo y presencia del hijo para dar leche. Se admiten también as vacas bijas de toro del pais y de vaca extrangero.
4.	° Otro de tres onzas de oro y medalla de plata sobre do-
-l.=
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una mulata joven de 3 meses
le pnri«la, de buenn y abundante lech«*, costurera y andera, excelente criada de mano, sana y sin lachas: calle de Gervasio uútn. 1¡1.
Se vende una negra lavandera y cociner?,
coaitadu en <100$. sin lachas y sano, y su hijo de un año en M $ calle de Acorta n. 2 1.
Se vende una negrita criolla, como de 7
á8año«, «leí campo, robusta y de muy I»mita prt s«-iicinf c«»n principios de aseo de una ense, «le muy buena ¡mióle y muy pa na, propia porsu edad y disposición, paru cuanto quieran «pilcarla? c*fcí le de la Amargura n. 28.
Se vende una negra joven, robusta, re-
guiar lavandera y plauck itioia, muy recular cociuera, parida de 5 meses, de muy buena y ubundanto lejhe, con su cria, muv ti* nuide, sana v sin tuchas, y no acostumbrada á calle: en la uc Amargura n. 28 impondrán«
Se vende un negro joven calesero de una
bestia, zapatero de muger, muy humilde, sano, sin tachas ni '»• cios, en 551 $ libres: calle del Prado n.33.	^
Se vende na negra sana y sin tachas,
con principios decocihera y lavaudera, y se alquila nu neanto como de l'¿ arios, todo por su «jaste: eu la calle de Aguiur esquina á la del Tejadillo, n. 94.	**
Se venden una mulata costurera, sana y
sin tardía«, de 17 años; una negra regular cocinera y lavandera, sana y sin inch «s*; un negro ciiollo calesero de una bestia y regular cocinero, coartado en 409$, sano y muy fiel; otro regular ¡cocinero y «Je oficio carretonero, «ano y con el defecto que se ~diiá; trata:áu «le sus a inste*» en la calle Keal de la Salud n. 4-
INTERESANTE. Se venden sin Ínter-
i vención de tercera persona, 2U negros de campo, excelentes pn-ifjicioucs que jr;* finca, jórenes y robustos; 1 negro de 23 año*, buen carpióte-enrruages.— Iro; ntro «le 18 años, regulartahaquero, i chino fuerte y bueucar-
__j _o_______wjr,__________j___ .«...Alien pueden tretero, 2 muluticos jóvenes y propios para oficio, 1 mu luí ico d«
optar al premio las yeguas hijas de caballo del pais y de yegua í i- «ño«, para puje, uua muhiticá de 7 anos, 3 mulatas de l l á l *	-■	1 años, con principios de costura, lavado y cocina, 2 mulatas ro-
bustas de 18años, lavanderas reguiaresy cocineras, con su hijo de un año cada una, va despechados; I mulata cocinera, parida de dos meses, joven robusta v buenu criandera, 1 unilatico muv bonito y vivo,como de 4 años; 2negras sanas y robustas, de 17 años, regulares lavanderas, con principios de cocina, y una negra ademas de 36 años, mas que regular cocinera: culledc V illegas núm. 115.
Clase : ¡a de i e trot ea la i e pas;
2. 3 undo 3.»
•Uu premio de cinco onzas de oro y modado rada por el caballo mas propio para padre, de raza pura del pais, y cuya conformación
Un accésit consistente eu una medalla de p’ata al se-;n mérito.
Un premio de cinco onzas de oro y medalla de plata
ios de edad y con todas las demás condiciones para p.ulr<-.
4.	c Un accésit consistente en una medalla de plata pm segundo en mérito.
5.	° Un premio de tres onzas de oro y medalla de plata >r la mejor vegua de raza pura del pais, de tres á ocho unos de
de
ia cual estará de manifiesto el Santísimo Sacramento.
—El Sr. Bassol8»—Eu uuo de los dias de la próxima semaua tendrá efecto el concierto que este hábil guitarrista prepara para los amigos del Liceo de esta que tanto le han favorecido. Se espera que el resultado de la función sea altamente satisfactorio para él. y que deje gratísimos recuerdos eu el corazón de nuestros entusiastas filarmónicos.
—Baíjos.— Los de mar siguen siendo favorecidos por muchas Iiuda9 señoritas y otras personas seguu se uus asegura.
—Bejucal.—Por los coches del ferro-carril han partido ayer m nílana muchos jóvenes de esta ciudad, cou idea de gozar de los grandes bailes que se preparan en la ciudad cuyo nombre encabeza estas líneas pira las noches del sábado y domingo próximos.
—Novena»—Hoy viérnes empiezan las misas de la novena preparatoria de la gran fiesta que ha de tributarse el dia II del corriente al patriarca S»u Francisco de Paula con sermón ú cargo del Pbro. capellau D. J »sé María Bravo.
Habana 2 de Mayo.
«rKcctoNKS astronómicas.—el sol á las 5 !i. 30 111. le la mañana y se pone á las 6 h. 30 m. de la tarde.
parada—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe de di a-fc»l Teniente coronel D. Joaquin Marin.
Facultativo militar de semana,—Dr. D. Juan Bertrán, vive enlacalle del Aguacate núm. 53.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente net, —El Sr. I). Juan Espino.
'Gasa de- maternidad—Diputado en el presente mea.—E! 3r. Pbro. D. Francisco R liz.
Medico—El Dr. D. José de la í.uz Hernández.
Diputadas de ídem.—1.a Exorna. Sra. doña Concepcion Cárdenas de Crespo y Sra. doña Fermina Rodriguez de Cárdenas.
Facultativos de semana—En la Habana—Ldos. Don José Chamarelo y D. Rufino Beltrandi.
En Guadalupe y Lenalvek—Ldos.D. Luis José Márquez y D. Mariano Palenzueia.
En Jesús makia y Chavez.—Ldos. D. Mateo Govantes y D. Sebastian Ricov.
En Colon y s an lazaro.—Dres. D. Eulogio Martinez y D. Antonio Barreño.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina—El Exi ino Sr. conde de O R illy,—En el delSanto Crb-lo.—El Sr. D. Maii8el Gonzalez del V.dle.—F.n el de Tacón.— E! Excmo. Sr. D. Viceut • González Larri naga.--En el de Colon.—El Señor conde de C tñongo.—En áminis rastros—El Si. D Femando de Peiulta.— De Cárcel—El Señor don José Antonio de Cintra.— Y la Inspección de Actas, el Sr. don Juan Francisco de Arango.
Kasura.—Hoy recogen los carros las de las calles fe E. á O.
LIBROS E IMPRESOS.
de raza extrangera.
6.	° Otro de tres onzas de oro y medalla de plata, por la 1 mejor yegua de raza del país, con las mismas condiciones que la anterior, con la diferencia que habrá de ser de puso y marcha naturales, cómodos y constantes.
7.	° Otro de una onza de oro y medalla de plato, por el mulo ó muía criolla con las condiciones de fino, sano, dócil, joven y de bríos, y las demas necesarias para el tiro: y no será ninguno preferido por aventajada alzada siempre que no baje de seis y media cuartas.
Cíase 3. * —1. ° —Un premio de 25 ps. y medalla de plata, por el mejor berruco que no pase de 5 años ni baje de uno, que reu- : na las circunstancias mas necesarias para padre; sea de casta ¡ del pais ó gallega.
2.	° Otro de una onzu de oro, al cerdo mas cebado, yen igualdad de circunstancias se adjudicará el premio al mas joven.
3.	° Otro de 10 ps. por la mejor puerca, que reúna todas las condiciones necesarias para madre y que sea joven. ¡Se dará la preferencia en igualdad de circunstancias á ia que traiga al pie mayor número de lechones hasta de un mes, criados solo con la W-he de la madre.
Clase 4.83—1.®—Un premio de 10 ps. y medalla de plata, por el mejor carnero que no pase de seis años ni baje de uno, con las condiciones que se requieren par í padre.—8e dará la preferencia en igualdad de cuaii lades á los que no tengan cuernos; y la abundancia ó finura del vellón no será motivo de primacía.
2. ® Otro de media onza de oro por el carnero castrado mas cebado; al mus joven se dará la preferencia en igualdad de peso.
Clase 5. a—l °—El título desocio de mérito, G onzas de oro y unamedalla .de plata sobre dorad;», porla arrobu de azúcar blanca de mejor calidad y color, fabricado en *»1 pais con los Necesitando mulos el expresado Cuerpo para el servicio de I proeedim entoi* mas económicos, su instituto; se hace saber al público para que las personas que j	Otra de la misma clase por la mejor muestra de cafe de
los tuviesen de venta tos presente en el cuartel á cualesquiera ! un^ ®rroJ’a*	, __	,	,
hoia del dia donde se tratará de su ajuste por quién corresnon- I 3. Ln premio de 25 ps. por el tercio del mejor tabaco, da, debiendo reunir las cualidades siguiente: no pasar de 5 años 9ue 110	(l® ^ manojos.
y medio, alcanzará las 7 cuartas y demas circunstancias pro- Clase o. ~~1. “Una medalla de plata por la mejor mues-pias paru curga.--El Secretario, José Carranca. .	]tra^ de mar/, de unu fanega, cosechado en el pais,
NOTA.—En el mismo cuartel se pondrá de manifiesto para
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO
DE CORREDORES.
Con arreglo al Código de Comercio y Reglamento interior de este Colegio, ha nombrado el corredor D. Policarpo G. Pu-marino, á D. Juan Gutiérrez Quijano, para que como dependiente auxiliar desempeñe las funciones de su oficio. Lo que se hace saber para general conocimiento. Habana 28 de Abril de 1851.—Manuel V. Mandiá, síndico.
En el depósito de la fábrica de clavos, si-
suado en el muelle de losvapores de Matanzas, se encuentran odas clases de clavos existentes.	179
BRIGADA MANIOBRERA DE ARTILLERIA.
su venta,caballos y mulos inútiles para el servicio del arma.— Carranca.	8
empITesa
DEL FERRO-CARRIL ENTRE CIEN-FUEGOS V VILLA-CLARA.
Necesitando esta Empresa 50 juegos de herrage para carros de carga, arreglados al modelo y pliego de condiciones que están de mumfiesto en la Secretaría de mi cargo, calle de la Zanja núm. 15, extramuros se publica de orden de la Junta directiva, á fin de que las personas que quieran hacer proposiciones puedan verificario dentro del término de 8 dias, á contar desde la publicación de este ununcio, pasado el cual se adj udica-ra la contrata al que may ores ventajas ofreciere.
Habana 29 de Abril de 1851.—Narciso deFoxá.	3
DE SEGUROS MARITIMOS DE LA HABANA.
La Junta Directiva de dicha compañía, en sesión extraordinaria celebrada en 28 »leí corriente, acordó con vista de los resultados que han dad»» las operaciones del primer semestre del año déc mo tercio, declarar un dividendo de 10 por 100; lo que se avisa para inteligencia de las Sres. accionistas, quienes podran ocurrir, cuando gusten al escritorio del establecimiento á recib r sus respectivas cuotas. Habana 29 de Abril de 18)1.—El •Secretario interino, E. Maurice.	3
_ corh^T^^onceTó.
El sábado 3 de Mayo se rematarán los mostrencos que tienen cumplido su tiempo en el depósito.—El Administrador, J tutu Moreno.
"'~V/N~M^E?TRANZr>í)E^^
JUNTA PARTICULAR ECONÓMICA.
2.	c—Otra id. por la mejor muestra de un quintal de arroz del pais, piludo.
3.	3 Otra id. por cada muestra de plátanos ñnmes, boniatos y yucas que no baje de 8os arrobas, y que pueda considerarse como superior.—El eosechador es el único que puede optar al premio.
Clase 7. 3—1. °—Un premio de 12 ps. por la mejor muestra de queso de media arroba fabricado en el pais con seis meses de anticipación.
2. 3—Otro de igu 1 cantidad por la mejor muestra de 8 libras de mantequilla fabricada en el pais cou seis meses de anticipación.
Clase 8.®—1. 3—Todo operario rural que con un mes de anticipación al primer dia de la exposición, presente en lt Secretaria de la sección de agricultura, certificación firmada por dos hacendados de notoria probidad, á quienes hubiere servido, de su inteligencia, laboriosidad y honradez; será premiado en ia exposición con una mención honorífica y con uu certifica do de lasecciou de agricultura.
Clase 9 ®—l.3 —Uu premio de una onza de oro y medalla de plata sobre dorada al arado que en las lubores resultare vencedor, tanto en la limpieza de su ejecución c mo eu la presteza de su trab jo.—Habana y Marzo ^9 de 1351.—Domingo G. de Arozarena, secretario.
DE ANIMALES.
Se vende un caballo dorado de paso y mar-
cha, propio también para carruage por ser inauao y de buen tamaño: calle de los Oficios n. 54.	^
DE CARRUAGES.
En la calle Real de la Salad núm. 13 se
halla de venta un surtido de carruages nuevos hechos á la última moda, todos vestidos de gró de seda «le varios colo.es y de lo mas elegante que se ha visto en su clase, como también algunos de medio uso, asegurando que cualquiera persona que necesite de alguno de dichos carruages no se irá sin^ comprar eTT ver la elegancia con que están hechos y el equitativo precio en que se dan, respondiendo per el tiempo que se trate.
Por ausentarse su dueño Ss vende un qul-
trin de primura con pje de putent**, casi nuevo, con silla de «limitar y arreos guarnécelos de plata, y los mueble*» de asa, junto ó por partes ó como mej«»r acomo-le: enlacalle del Rayo n. 54 j, entre la de la Estrella y ia cal oda de la Reyna.	4
Se vende un qUitrin de medio uso con a-
dornos de (dula eu el fuel.e: eu la talle Ue Cuña uúm. 4’-\	4
DE ALHAJAS, MUEBLES ETC.
Preparación yuso del calificado específi-
copara las bubas y úlceras gomosas. ¡3e sigue vendiendo como hasta aquí en la botica y droguería simula en la (luimna, calle del Obispo núm. 25, frente á la casa del Excmo. Sr. I). Joaquín Goinez.	4G
En el almacén de víveres Plaza de Armas
núm. 5 :e acaban de recibir diveiso-» licores de Holanda entre ellos Noyó y el tan celebrado Curazao, pedido directamente do la antigua v única legitima fabrica de F«»« kink, eu t »rr«»s y me ¡dios tarros.—Esqu^ita mantequilla de lloluiula de encargo.— Mantequilla «le Guillen.—U.i surt do general de luteri i principalmente Trufu* y Setas.—Riquísimos embucha«!«»* «le lloinu-d».—¡Suh bichas eu salmuera muy frescas.—Arenques de Holanda.—Round beef y carne de familia.	11
ISLA DE CUBA.
ESTABLECI MIEN TO «le modas de Puri* y Lóndre* en laca lie de O-Keilly núm. 21, éntrela*» «le Aguiur y ilubuiiu.
NOVEDADES DE GUSTO.
LA UNION,
Organo de los pueblos hispano-americani*.. Sepublica en Nuevu-Orleans en español é ingles, porD. A-leman, C. F. Gómez, y A. F. de Fi isnrri.
Precios de suscricion.—Un año 12$.—Seis meses 6$.— Tres meses 3-f 2rs. pagaderos al tiempo de sur-cribirse. AGENTES EN ESTA ISLA.
HABANA.—D. Antonio M. Dáviia, imprenta de La Prensa. —MATANZ AS.—D. Ambrosio C. Sauto, Fuente «le Gelabert.
Gran Carta-Geo-Topográfica del Depar-
tamento Occidental, por D. Eateban Pichardo.—Habiendo tomado el superior Gobierno bajo su protección la publicación de esta carta y dignádose el Excmo. Sr. Capitun general ponerse á 1 cabeza de la suscripción; se avsa que está ubierta en la imprenta de D. Manuel Soler, calle déla Muralla núm. 89, á doblon de á cuatro cada una de lus tres hojas que filtnn, pagadero cuando se reciba el egemplar con su memoria justificativ a impresa, en cuaderno separado; pero al entregarse la segunda hoja, cuya litografiase está concluyendo, habrá de tornarsela 1.a que se publico (encaso de no tenerla) para no dejar trun escalabra.
Suscricion económica,—Depósito de pu-
blicacionen, calle de O-Reilly núm. 103.—Por el Correo núm. 2 s í han recibido en este acreditado establecimiento varios números de las distintas publicaciones correspondientes a esta su -cricion. como son La Ilustración, El Semanario Pintoresco, La Biblioteca Universal, Las novedades, La Semana, El Museo de las familias &c. &c. &c.
NOTA.—En el mismo establecimiento se acaba de montar un gran taller de encuadernaciones, en el que se desempeña toda especie de trabajos concernientes á este ramo con toda aquella perfecc on.elegancia y solidez que distingue á los mas renombrados obradores de España y »-i extrangero.—Loa [»rec os serán mas módicos que los de cualquiera otro establecimiento de esta especie.	10
ATLAS GEOGRAFICO,
histórico y estadístico de España y sus posesione de Ultramar, redactado según el método de Lesage y en vista de los mejores autores; contiene 38 mapas primorosa, mentes grabados 6 iluminados y 98 cuadros sinópticos. Después de 4 años de continuados trabajos y crecidos desembolsos, los redactores de esta interesante publicación (única en su clase en la Península), han logrado llevarla á cabo y hoy Ir. ofrecen al gúblico su precio 12$, precio módico si se atiende al escesivo costo de su edición. A les Sres. Directores de colegios que tomen algunos ejemplares se les hará alguna rebaja Vén dese en las librerías de B. May y comp., calle de la Obra-pia; Cnarlain, calle del Obispo; Graupera, calle de la Muralla, y Barcina, calle de la Reina. En Mutanzas casa de los Sres. Bo-nafé y Ferrer.
Én los mismos puntos se hallará de venta el CUADRO SINOPTICO DE LAS ANTILLAS ESPAÑOLAS que contiene en^ un pliego do panel de dibujo de marcamayor los mapas iluminados de las islas de Cuba y Puerto-Rico, adornados con muchas noticias históricas, geográficas y estadísticas Su precio un peso eleiem»lnr.
ALBUM RELIGIOSO.—Colección de 24
, composiciones líricas sobre asuntos del Evangelio y hechos de A fin de probarle, ocultó previamente, bajo una ¡os Apastóles, ilustradasicón otras tantas finísimas láminas pra-
.	. 1	, v	__ ,	hadase» uueiu, comas de los inejerea cuadros de Ualael, Ku-
■»sa del patio, un saco l.euo de escudos. Armado con ben¡)j Murilll)j	Orerber. k, el Vero.,é.«, etc. etc.—Este
8,1 varita, pasó Jnatl Martin, sin experimentar la me- magnifico Album, en que se encuentran reunidas las mas nu-lior emoción, por encima del-escondrijo, y fué á herir tables coin|iosiciuuee bíblicas de nuesti09 mas eminentes poetas ,a tierra en m. sirio .liamerralmente onoeato	i contemporáneos, digno de ocupar un lugar privilegiado, asi eu
. ,	6,1 u" 81tl° diametralmente opuesto.	al Bibliot-cu del verdadero anianle de nuestra literatura nacio-
, , Convencido que se las balita cou uu eslatador, el [[u| como en la de todo hombre ilustrado celoso de las glorias y aerador agarró nuestro hombre p»r el cuello, y ayuda- esplendor de nuestro sagrado dogma, tíe vende á un módicu por el mozo de la granja, condujo á aquel á casa del Precio,^‘ el DePóslI»I de publicacioues, c die de O-Rejlli nú icía, que recouoció eu Juan Martilló luero	tttakta ne >pnn
Debiendo procederse á la contrata de las maderas que llevan de necesitarse durmte lus Jos años contados desde la fe-!-h i en que se celebre, para lis obras que se construyan en dicho periodo, se anuncia nuevamente ul público para que los que gusten ucudait con sus proposiciones en horas de oficina ú ia tlel Sr. Brigadier Director del establecimiento, donde estará de manifiesto el pliego de condicione»; en el concepto de que solo se admitirán hasta el 15 del corriente mes, en cuto dit s, adjudicará al que mas beneficio ofrezca. Habana 1. ° de Mayo de 1851.—El secretario, P. de Vera.
ADMINISTRACION
DE LA REAL CASA DF. BENEFICENCIA
Relación de las cantidades que han entrado en esta 'administración, por razón de los responsos que se han canta¿0 en tu capilla de zsta Real Casa, y por otros respectos en el mes de la fecha, a saber:
1851.	Ps. Rs.
Abril 2.—Por un responso cantado al cadáver de la Sra. Da. Francisca Soler de Ayllon, pagado por el Sr.
D. José E. Alfonso'----------------------------
Idem 5.—Por id. id. al de la Sra. l)a. María de la
Trinidad Espinosa y Mufioz, y pagó el Sr. D. Manuel
Ro Iriguez-----------------------------------------
Idem 7.—Por id. id. al del Excmo. Sr. D. Juan Gregorio Muñozy Funes, qneabonó el Excmo. Sr. D. Antonio Parejo-----------------------------
Idem 8.—Pur id id. »1 del Sr. D. José Ramos, satisfecha por el Sr. D. Gregorio Ramos______________
Idem 20.—Por id. id. al del Sr. I). Juan José Martínez, y paga el Sr. D. Luis Bignier ■	-----------
Idem 23.—Por id. id. al del Si. coronel D. Diego de Montalvo y Sotolongo que satisfizo la Sra. Da. Concepcion Rubio.------------------------——-
Idem 26.—Por id. id. al del Sr. Intendente honorario de ejército D. Lorenzo Hernández de A Iva y pagó au
bijo el Sr. D. Lorenzo-------------------!---------
Idem 27.—Por id. id. al de la Sra. Da. Francisca A-guiiar de Sotolongo que abonó el Sr. Dr . D. Agustin t-apiuoso de Abreu.	—-------
Sin especial denominación	136
Idem 22.—El Sr. Magistrado juez general de bienes
de difuntos, ha remitido como limosna á este Establecimiento la suma del margen que se encontró al fallecimiento de D. José Reyes__________________________—	3
$ 139
17
17
17
17
17
17
17
17
SECCION DE BELLAS ARTES.
CHAPEAUX MAGNETIQUES.
La POCÍe«l»i«l <h* Viñas, Llabayol y Cp. tiene la mili-farrion de participar i-! pública eu general y á sus numerosos f ivoirce-doies en partic«ilar «jue acaba «le reribir por la fiaguta francesa linvre y Guadulnpe, tmlos los efeclos que exprc-aaieuie encargo á Europa para los presentes «lias v o«*n especiulid.nl para Iu Peinan t Sania, entre ’o «pie hay cosas del tilinto nías acubado v Pintura y dibujo.—Se admitirán toda clnee de obras ori^i- »* •* j,'ievo de '«madera elegancia, asi para señoras como pui'u ginales o copias Ue historia, decoración, pui-ages, uiariuaí»,! caballeros.	.
retratos, mili¡uluruf», traspurcnies, acuarela-, dibujos de uno ó A «lemas el pr nter fa bncunte de sombreros en Pan-* ha reno dos creyones val pastel, como a .iuiisiiio bordad.,», uto»,, eos «'Jo « estu casa para ven ler pursu cuenta < 1KN riU.ÍI BKERO.S v cualesquiera otros ef*ctos eu que el diurno v la pintura coas- ¡ solamente, de	los de ultima lito, la eu I	ai i»	(tu venta, los	a |.rii.et-
tituven su principal mérito.	11»«* •'« t-"«ru	,le 1e*,e	•>	  alertólo»	y , re. i -
"Escultura.— l'odu obra original ó copia en bajo relieve; e»- ¡ -*■» conocido»	en I ar s con el nombre	de	so.vikkeros	uu.nkti
tatúa» y bustos de cualesquiera materia que seuu, uruan.en-	ver. I... lera mo edad parisiense por su gusto,so ligii.a, boma
tus &c	- bullo adiinrab.e, lo queuvisnitios a los elegantes ile 1„ liaba-
Arquitectura.—Las composicione»-* ó proyecto*, léanse en ' i*1*	'»recen iim-siro estuldccimicut«». |>u. ser mu curio H nú-
planos o relieve, con aplicación ul iptis ó «iu ell , y cu ilquieru i'icio «le sombreros magnéticos que por uuu casualidad fiemos memoria que se contraiga a este asunto, inclín éndoee tu bien recibido los primeros enJi' ^	*•
la arqiiiiectura naval y civil, puentes y calzadas.	_	lAIv\	,
Grabado—Los trabuj«js en cobre, acero ó piudera y pie- , Hemos recibido un gran surtid», de clmquet.cat» de terempe-dras preciosas.	1,0» cu8,,n,r y »‘**niio ricamente gmirnecid is; asi como un suit.do
Litografía.—Lo correspondiente k creyón y delincación. general de cachuchas «le terciopelo lisas y bordadas, de fuma Dagueneotipo.—Las obras que reúnan mej«ires circuustan- ‘uuy elegante, oombrentus de. cu.-toe blanco y aplomado y de cías, lauto por el pronunciamento délas imágenes, como por ¡ P J!l ricamente guurnecnlos la mejor disposición del clnio oscuro.
Música—Toda composición, memoria ó tratado*
PREMIOS.
Habrá doce premios, seis primeros de medalla de plata dorada, y otros seis de plata como segundos; ademas de las certificaciones, mención honorífica, y distinciones que acuerden los jueces según las ciicun.-tuucius que remmti los objetos pie-entados al concurso. Hubauu y Marzo 29 de 1351.—Manuel Costales, secretario.
El nombramiento dejneces, clasificación de objetos, lugar de la exposición, condiciones de esta y cuanto diga referencia a los programas que unteceiien. se publicarán eu los periódicos
PARA SEÑORAS.
Entre el general surtido de efectos de lodo gusto y riqueza <1 tie en nuestra ISLA DE DUBA uchumos de recibir, lo ihhh admirable para las santos fiestas presentes son los groes e/ét tríeos li.»os tornasol, glasé, labrado--, e.-coceses y uegios, mvt lu-mn ultiinu de la industria francesa.— Memos recibido taiiibien admirables enenges malina de^de dos pulgadas hasta dos tercias do ancho, cumisitus, bertas, pelerinas y chales del gu-to mas exquisito, granadinas da colores con ramazones v dibujos escocu-es, pañuelos admirables de mano, mantas y medias mantas de mil cupiicln s, ricos chales y manteletas de filé verdadero, chales «le gro y granadina, smtid«) completísimo de \e>tidos fíeseos y admirables de buile, de pasro, «le novia y de señora y casa«la, me-de la’capital, con la anticipación correspondiente para que | l,,el[ui!í co*1 de colores, y por fin un completo piulido llegue á noticia de los expositores. Mubi.im v Marzo 29 de de gwn*** de Joumn, asi para softoras como pura caballeros. 1851.—José María de la Paz y Morejon, seceturio.	1 eneiLOs iu muvor satisfacción en haber recibido tan « , cr-
iollamente las grandes facturas de efectos de moda y lujo que pura esto- clásico* diar habíamos eucarsado alas ¿ránidos fá-b¡mas de París y Londres, alegrándonos especialmente de la llegada de los cien sombreros magnéticos de última moda en París, pues que elta nos proporciona ser la ISLA DE CUBA la | ¡n im. ru que los ofrece a tmias las personas elegantes de esta ciudad, Habana, Marzo20 de 1851.
VINají, llabayol y comp.
Se vende un piano ingles vertical de seis Se vende uu cafetal en mucho menos re’>'me<,iu o,Uv,,‘> ,ie 11 t*i.r¡c.i de Loiur.i v coiurd, hecho ¿
suTRlor.enmuy buen estadod* cultivo,coutpues o,le IU cal,«-	l’u,u eP!R cl""a- “uevo ? de ittmej,.tablea vocee, k
llenas de térra escasas, con 50 negros de dotación, reuniendo P'^tontuy cóttu do por ausentarse su (luefiu: itiqioudrtiu ca.u
VENTAS DE FINCAS.
Dádivas en especies.
El guarda-bosque de la quinta del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general ha entregado una cabra que encontró suelta en dicho bosque. Beneficencia 30 de Abril de 1851.—Sixto de Guereca. -	*
Se acaba de imprimir la traducción de
los Rúbricas del Breviario Romano, con una curiosa adición cronológica en cuanto concierne á los cómputos eclesiásticos y la formación del Calendario de esta diócesis y de cualquiera otra. Esta obra er útilísima á los aspirantes á órdenes y a todo eclesiástico que quiera tener un conocimiento exacto de las Rúbricas y de todos los cómputos que conciernen á las variaciones de las fiestas movibles, que sin necesidad de ver las tablas pueden determinarse. Su precio es 8rs. ftes., y se hallará j antes que las ya establecidas igualmente, para baño; de venta en la libieria de Graupera, en la de Sanz calle de la i	-
Muralla, y en la calle de Compostela n. 45.	1
^•»uiUnrio ile policía, que i
.........sastre, que ya habia teuido que hacer con la !
Justicia.	|
Des
JUANA DE ARCO.
POR ANA MARIA.
Habiéndose concluido la impresión de esta interesantísima
■ L'	.	_ .l 11	•	i 1 __ *_. ... A I \D n .
Después de un previo interrogatorio, se confirmó n0vela histórica, se hallan de venta los dos tomos á DOS REA . ^’'‘«sto del adivino, y la varita de virtudes tomada ¡LES sencillos cada uno; en el despachode La Prensa, y en Ma irreverentemente servirá contra el del cuerpo del delito, tanzas, iibreríade los Sres.Olmo v hermano,al mismo precio.
(Trad.)	POESIAS.
*	"	-----------------—--------------________Por Manüfl Orgallez.—Véndese á peso cada tomo de esta
colección, ca la calle del Obispo núm. 101, establee ¡miento del _ NS	a 'B ^	Sr. Cueto y en la tienda de ropa» el Zapato, intramuros: y
" x v 7P" - ~^	¡extramuros en la imprenta de Barcina y en el café de Escau-
Fallecimiento.—El último sábado ha fallecido !riza.	D
las ventajas de cercanía de Matanzas como de £ de hora, y ser de regadío y bañ o por pasarle en eu principal lindero lus estimadas aguas del rio 6. Juan, abundante en toda clase de peces y de camarones, accequible de montar cualquier molino que ee quiera establecer en dicho fundo, salubre por la €leva«ia posición en que se halla situado; tiene casa de vivienda de cantería de tres pisos, con toda la deseable comodidad, ndorn«da enteramente de vidrieras, calculada para personas de delicada salud, ó inmejorable para un hotel, a«lemas casa-cocina, vivienda, harneónos, fértil \ ozo &o., sembrado de toda clase de árboles frutales, cuyo conjunto es u.i gran jardín: impondrán en Matanzas los Sres. D. Santiago Bayley y Cp., y en estu, casa núm. 20, calle de Mercado es.
Se vende, permuta ó alquila una cis«
en el Cerro, co todas las comodidades necearías,en la calle de S. Carlos, mas adelante del último paradero de ómnibus; darán razón en la misma casa.	3
Se vende el jardin de D Jacinto M. de la
Piedra, uno de los najores de esia ciudad, tamo por su si unción como por la grande y variada can idud de plontus, árboles frutales y parras, todo en estado de producción, como por pasarle la zanja que desagua en el puente de Ch «vez por el medio, proporcionando por su gran caudal de agua, el establecimiento de toda clase de máquinas, con la ventaja de recibir las aguas antes que las ya establecidas igualmente, paru baños, riego de j trdin &.C. 8e compone de 5 solares con su cusa acubada dr fabricar con toda solidez v elegancia, de manipostería, cantería y azotea, y todas sus maderas de ceibo. La persona que desee comprarlo puede pasar á ia plaza Vieja, portal de Alfirp, núm. 21,titndu de lo3J¿ies. Piedra y hermam», de 10 á 12 de la maña-nu, y por mañana y tur «e hasta la noche e i el mismo jardín, situado en Carruguuo, una cuudru de la teueríu de Xifre, primer jardin que entra la zanja por bajo el cercudt, en dirección al de D. Francisco Pedregal.	9
Se vende la casa núm. 58, calle de la Lam-
pnrillo, con el frente á la proximidad «le la plazuela del Crisio, en 5600$.libres para la vendedora, y reconoce adunas 1137$ de imposición: asimismo 60 cabullerías iTe tierra de primera calidad, y otras circunstancias poco comunes para la iuriimcion de un gran ingenio; y una negra excelente lavandera y planchadora, sanay sin tachas, propia para to«ia clase de trabajo, v aun pa-
REAL SOCIEDAD EOONOMICA.
Exposiciones públicas de industria, ganados, objetos agrícolas y Billas Artes.
Con objeto de fomentar los ramos importantes que abraza la industria Cubana, así como la • gricultura, ganadería y Bellas Artes, se abre concurso público paia las exposiciones q íe han le verificarse en el ines «je Noviembre próximo, admitiéndose los objetos desde el 1. 3 al 20 de Octubre en el lugary bajo los términos que oportunamente se dirán; pues el presente anuncio, se dirige solo a la publicación de los programas respectivos, á fin de que se entienda en los trabajos pieparatorios de unos
actos, en que remunerámiose el trabajo, la aplicación y cons- I r„ ej ca ¿pu por estar recientemente embarazada, en 535$ libres tancia, estudio del hombre, han de contribuir al desarrollo y ’ de derecho para el vendedor: dará razón el portero de la casa n. progreso de los particulares que comprende.	! 47, calle de O-Reilly.	7
,	’ Se vende una casa en el barrio del Hor
SECCION DE INDUSTRIA.	,	****	wu w
----	---— —i- ------- *«	- Buenos-Aire?, e?
tejas capaz,
que se marquen porsu utilidad, bajo el coucepto de que en igual '[‘oscóto y comedor, pudiéndose continuar dicha fabrica poi «Jad de circunstancias serán preferidas las que reúnan mayor constar su terreno de 30 vs. de frente y 54	u.u:.
sencillez y economía en los gastos de construcción
Un premio de medalla de plata sobre dorada y 100 ps. Otro de medalla de plata y 90 ps.
Otro de medalla de plata y 80 ps.
r: sas libres de todo gravamen y en la cantidad de 2200$, habien-¡ do importado mucho mas: impondrán en la calle del Aguacate i uúm. 57.	®
Para realizar ana testamentaría se ven-
núm. 103 calle Real de la Salud.
EEALIZACION TOTAL
DE LA ACREDITADA l'LATEKlA Y JOYERIA
NOMBRADA
£& SOLITARIO.
Establecida enlacalle déla Muralla esquina á la de Compostela.
Bien surtido este acreditado establecimiento, se realiza totalmente por mayor y menor 1« nuinejosu cantidad «le efecto* que reúne, mdos de última moda, con muy considerable rebaja de los equitativos precios a que siempre en él se ha vendid«», habiendo entre dicho surtido mucha prendería acabada de recibir; omitién dose la detallada nomenclatura y descripción del contenido, (el cual coii8Í*teeu plata labrad», oro y joyería con brillantes y j ie drus tilias) por no hacer muy largo esteauuncio limitado á "nmni testar lo mas esencial, que es la favorable ventaja que ofrece u. público la presente realización.
El armatoíte y demas enceres anexos á este establecimiento, se venden también pero será «lespues de verificada Iu realización de su prendería; recomendán.Jolo por el mucho despacho que en él siempre se ha experimentado pos su moderna construcción, bien situado y pocos gastos.	3;j
Inyecciones de Barata, con autorización del Gobierno.—Rara curar en poco tiempo sin resultado nocú o las gonorreas, flujos blancos y ulcero» ciones venéreas recientes ó crónicas; medicamento ensayado en los hospitales de esta ciudad, aprobado p. r la» Reales Juntas de Medicina, Ciritjía y Farmacia, y por la Inspeccon de Estadios; espenaiéndose coi _____ úna lámina que representa el centro del establecimiento de su autor, en a que ciice: “BOTICA DE BARATA,’ firmada por este, como igualmente el método de usarlo, llevando la» botellas en que va envasado un sello en el lacre de su tupa, que designad sitioen que únicamente se vende en esta cudu.í que dice; “Habana (extramuro») caito Real de la Salud, casu n.
93, esquina á la de las Anima»”: firma del interesado_Mi uci
Próspero Barata.
FABRICA DS PIANOS.
D. Salvador Sarilá y Compañía, tienen cer ni respetable público de esta capital é I pianos situada en la calle de la liaban» núi la Lamparilla y Amargura, eu donde tienen precios uiodera«loM fabricados en la misma y »jándolos equitativamente de to as formas a i á gueto de las señoras, señ«»ritus y señores sirvan honrarlos con sus órdenes; compondr toda la perfección posible al « rán nuevos por o*ros de uso garantizan sus obras. Del m jueces el prolijo exátnen, el «
«engañadora experiencia del les acordará su favor cuando pon dido á las palabras.
»en que eei convención de estas se ite partisti, [eligen
1 honor de efic-a, su fábrica «le	
47	entre las «le
|»hd.	os nuevos á
untili	liarán fabri-
no dí	í oí quests y
	or»*» quj se
il los	ufados con
uvter*,r>; cambia*	
*s m	oderaftns y
Le, que no «
rea que los hechos hay