sa
■ssaapsesa
"TilTfTnrrnTrîr--	---
2rBj*cimiento Si que se había entregad^ el mismo individuo é quieu acababa de socorrer. .
Ciertamente, el difunto Cartoucbe. maestro en ¿I oficio, fi quien los rateros mas hábiles profesan una ^-ofunda veneración, no lo hubiera hecbo mejor.
i* Curioso fenómeno eléctrico.—Un periódico publica
! gruiente extracto de una carta escrita por Mr. Tho-^,3 Leach, capitán de la Medora que salió de Boston c0u destino á Matanzas el 15 de Marzo último.
„Durante la travesía cayó un rayo eu el buque, -r0 felizmente no causó ningún daño. Durante los So añ09 que hace que navego, uunca he visto un es-oectáculo semejante. El l8.de Febrero á los 36° de lasitud y 8 se presentó á eso de iaa dos de la mañana [|U negro nubarrón por el sudoeste. Inmediatamente calida aferrar las velas por lo que podía suceder. A pedida que fue extendiéndose comenzó á relucir el re|5mpago, y cuando estuvo eucima de nuestras cabe-,a4, oi uu terrible estallido como si hubiesen hecho plosión un centenar de cohetes, quedando ilumina-jo toda la cubierta de un extremo & otro. El puente oarecia Heno de llamas blanquizcas que despedían un fuerte olor sulfuroso y sofocante. Por un inomento llegué á figurarme que el buque estaba incendiado; oero lo mas notable de todo fué que nadie sufrió legión alguna á excepción del primer contramaestre que ge bailaba con unos cuantos marinos aseguraudo una drisa. Todos experimentaron lina conmoción violenta T su brazo izquierdo se les aflojó careciendo durante el»uu tiempo de la fuerza necesaria para levantarle. Mucha fortuna nuestra fué que no bajase el rayo al eQtre puente; asi es que no causó daño ninguno al buque el cual sufrió después un ligero temporal de tiento.
______________________[Trad.j
CIENCIAS, LITERATURAS Y AMENIDADE
El Heraldo del 5 de Abril inserta el siguiente articulo:
EL VIOLIN DEL DIABLO.
to maquinalmente, y saca de él sonidos extraños, eu armonía con el desorden desús pensamientos. Uua visión celeste se aparece entóuces al artista, y le dice
Ageuola general del Faro de New-Y arfe,
Calle de San Ignacio vfcmero 34,
que aquel aire armonioso que acaba de toca, alejará rJ>, los malos espíritus cada vez que íe haga oír. Eli efecto, ¡desde sldia de la fecha estará abierta la suacricioual periódico al tocar otra vez el mismo aire desaparece el domo- (en bu morada, donde tendrá el honor de instruirá, los que deseen nio, que de nuevo habia vuelto á aparecer. Un profuu- jabonarse en las condiciones de abono en está ciudad, entregán-do sueño acomete á Urbano en seguida, y todo» da-	*i“4po pr09p“10 de *8ta na*V‘ Publlc«‘on
man que se ha salvado. Entonces se presenta el con- El periódico comenzará 4 publicarse »l»áb«do3do Mayo, de de Vardereck,y por oscitación del, P. Auselmo, a- ó á mastardar el 9del mismo tn«=> <lel [iresenta año, por lo que prueba la boda de su hija con el famoso artista.	'»« suplica (i las personas que quieran. recibirlo »« inscriban de
tt	^c'	„ Kri'Uma Reo» . •«„« h „«imo„	! antemano, en razón á que solo se recibírá en e*tnun numero ae
Una magnifica y bridante fiesta v.ene á colmar la, - ,are'„ ¡ al daUonado».
felicidad de los esposos, y en ella nene lugar uu divei-, Habana v Abril 24 de 1851.	8
timiento en dos cuadros, titulado las floies auiinudas.j ge acaba de dar k llIZ UU tratado elemeU-en que hacen Saint-Leon y la Corito, los principales ta| de agricultura, obra muv titilé interesante, escrito por Don papeles Este divertimiento se reduce a que las flores. Benito Oferino Miranda Prieto, discípulo del Real Colegio de bellas muchachas, todas se sublevan contra unjardi- San Fernando de Madrid, donde fué examin^ de agrónomo;
.	,	.	,	.	.	, J	ésta contiene buena instrucción preliminar, obligación al del la-
nero que las tiene cautu as bajo los cristales ^de su in- ;iradorj hoitelnno, arbolista y jardineio. Segunda edición^refor-
vernailero, y le llevan á las regiones del rocío. El jar dinero cede al torrente, y se casa con la reina de flores.
Los pasos de que se compone este baile son:
En el primer cuadro del acto primero, un baila-! ble bretón por todo el cuerpo de baile. En el segundo; uu gran baile por la Cerito y Saint-Leou y el cuerpo' de baile, y un solo de violin.
Eu el acto segundo, el paso del ángel y del demonio por la Cerito con solo de violiu. El paso de las flores animada por la Laborderie, la Lebleu, la Edo, la Villeti, la Mendez. y la Malasaña. La introducción y paso de la rosa por la pareja Saint-Leon y la Le-blen, la Edo, la Villeti y ia Mendez. (E. H.)
inada por su autor, acomodada al suelo y clima de esta Isla.—-las ' ríe halla de renta 4 4$ el ejemplar en lu comisaría del Espíritu-Santo y en la egencia núm. 2 de 11. Victoriano Maza; Cárdenas en el establecimiento titulado La Nuera California, de los Sres. Sánchez y compañía, calle d*0-Uonnell.	3
OBSERVACIONES
Habana 16 de
METEOROLOGICAS.
Mayo de 1851.
Mañana se pondrá en escena en el Teatro real el anunciado baile El violin del diablo, eu el cual tendrán los concurrentes el placer de admirar á la graciosa ó inimitable sílfide Fanny Cerito, que ha venido £ esta corte precedida de tanta fama y de una reputación tan elevada como jamas la tuvo artista alguno.
Los que la han visto bailar en los teatros extrangeros “**'* a están seguros deque las esperanzas que el público jle„ efsa,c»o de este u ha conceb.do.no serán defraudadas, y nosotros, en-1 la teln a(la de lo9 tre tanto que podemos celebrar el verlas realizadas, j u ¡,e ve anuocia queremos adelantar el argumento del baile en que bri||aute atendiendo tantos triunfos ha alcanzado la eminente bailarina j he||HS bailadoras qu y que está sin duda destinado á proporcionárselos también én Madrid. Hé aqui á lo que se reduce la fábula del violin del diablo.
Al levantarse el telou representa la escena una pequeña aldea de Bretaña, Roscoff, cuyos habitantes reunidos en la posada del Caballo blanco, pasan alegres la tarde del domingo, entregados al vino, á los juegos y al baile. A lo mejor de su diversiou un trueuo turba la general alegría, y aparece en el cancel de la puerta un hombre completamente vestido de nogro, y cuyo semblante, de una palidez cadavérica, tiene algo de siniestro. Este hombre infunde a todos el mas terrible pavor, hasta que un tanto repuestos del susto por las explicaciones que les da vuelven á sus bailes y á sus juegos. A los pocos instantes se reuueva el susto y la agitación; el viagero m aproxima á la chimenea, y al sacudir su capa mojada por la lluvia vuelan los naipes, con las botellas, se rompen los vidrios y se hunde bajo sus pies ua hombre que tocaba la zampoña: huyen todos aterrados, y queda solo la posadera, Mad. Ursula, que sacando fuerzas de flaqueza pregunta al desconocido m nombre, y sabe de sus labios que es el doctor Matheus, que se propone pasar allí la noche. Este personage lo representa Capuzzi. En este momento entra en la posada, seguido de uu criado, el jóveu Urbano (Saint León), célebre violinista, el cual pregunta á la posadera si ha cambiado allí caballos una joven de singular belleza que viaja con su padre. Uu no de la posadera llena al artista de pesar. El doctor procura calmarle con la noticia de que su amada no tardará en llegar; y así es en efecto, porque entra á los pocos momentos acompañada del conde de Vardereck, su padre, y de su primo el barón de S.
Ibars, á quien estaba prometida. Un fraile benedictino, el padre Anselmo, los sigue. Este sacerdote velaba desde su infancia por la suerte de Urbano, y dándole á conocer al conde y al barón, recuerdan sus triunfos como artista, felicitándole cordialmente. Solo Eleua permanece fría é impasible, y se retira poco

Teatro de Tacón.—En la noche de hoy domiu go se verifica eu este teatro una sobresaliente función compuesta del urania en once actos denominado El Trapero de Madrid, que tautos aplausos mereció últimamente. En otro lugar insertamos el auuucio correspondiente.
de esta floreciente sociedad para las funciones qi han de animar la temporada de los calores eu la vil de Guanabacoa en el presente año según nos infurtí una persona á quieu debemos el mas entero crédito.
al entusiasmo que reina entre
-FüXClOiV DRAMATIC A.-
nominada Gabrina ó la Loca de Parma. en la cual desempeñará la señora Armeuta uu interesante ¡ que le ha conquistado innumerables aplausos.
María Martinez.
verdadero entusiasta por la declamación. —Paula.—Mañana lúoes se verificará
el R. P. Papiol, según dijimos en nuestro núme ayer.
—Espíritu Santo.—La real y exclarecida < cofradía del Santísimo Sacramento erigida ei parroquia celebra en la mañana de hoy la festividad de domingo tercero que acostumbra, eu la cual predicará el R. P. Fray Autouio Rivera.
—Teatro del Circo.—Llamamos la atención de nuestros lectores sobre el anuncio que en otro lugar insertamos, referente á la función que ha de verificar se hoy domiogo en el teatro cuyo nombre encabeza estas líneas.
—Misas cantadas.—Hoy las habrá de seis á siete de la mañana en Santa Catalina, Santa Clara, Espíritu Santo y Guadalupe á la divina Macestad; en la T. O. de San Francisco á San Pascual Bailou.
	3 aróme-! ro de ui-¡	Termó- ;	|l ligrónje-trode Jí aussure i	XR.M OMET RÓG RAF RUT HFRFOLI) 1	
Horas de las observaciones	reí con» [ tante de !c Fortín, i	metro i entígra- j do. |S		láximun cent.	Mínimun | cent.
6 de la raa-fíaua		m. mm. 1.758.5	26°,4 j	67°		
4 de la tar- j de		n. asm. 0.758	IO GO O V [		63°		
9 de la no- che		m. mm.	27°	65°		i
	ANEMOMETRO 1>E llEKKKKA.				
Horas de las observaciones	Rumbo.	F uerzu en ks. 80-bre 1 métro cuadrado.	Velocidad en métros por según dos sexagesimales	Pluvió- metro métrico.	Horas de las lluvias.
,1 6 de la mañana		S.E.	1.268.5	1 0.975	J	
4 de la tarde		! E.	I 7.66	i 5.89	!	
9 de la noche		! E.	i 7.66	i 5.89	!	!
Horas de las observaciones	Estado ; del ; ilelo.	! Truenos sin reiám j pagos.	Relám-ipagos sin ; trueno?.	: Observaciones i	
1 6 de la mañana		con i nubes	i	i ;		
4 de la tarde		j con nubes	!			
9 9 de la no che		con : nubes j	i 1 j 1			
entre ella# uua muy hermosa, de buena m.mpoMeriB r tujas, á propósito para una persona degusto que quiera hacer una quinta derecreo y -utilidad, pues le es anexo un cuarto ó mas de caballería do tierra superior, bajo cercas de piedra, con varios árboles frutales V un pozo abierto que eon poco costo se concluye; su ioc&lidad le proporciona la vista mas agradable, puesto que domina mucha parte del campo y el horizonte, exenta de airee húmedos por estar en la parte mas elevada de aquel pueblo y libre de todo gravámen. Las otras rustro son de maderas, bien construidas y capaces, teniendo una un costado de manipostería, y haciendo otra esquina 4 dos caminos, en la que hubo siempre establecimiento público de víveres, conserva su famoso armatoste, siendo el punto el mas acre-ditado de esta linea para dicha clase de tiendas: el terreno de éstas paga un censo moderado: todas se dan por solo el valor «le la primera que es el de 12,000$, a pagar 4,000 de contade y 500 anuales, prestándose las seguridades necesarias. El que compre le resultan las ventajas de acabar de pagar en 16 a-ños y sacar el dinero para los plazos y el Ínteres con usura del capital exhibido de sus alquileres; pues solo la citada primera ha ganado en las temporadas de cuatro ócidco meses hasta 40 onzas, y las demás de 12 á 15 y la de esquina onza y media mensual. También se permutan por una grande en la ciudad, bien situada ó por uegros jóvenes de campo, ó Be alquilan según se convenga con el dueño de estas. En 1a del núm. 35, calle ■ leí Rayo darán razón y en la de San Ignacio núm. 79 primer entrasueln, desde las nueve de la muñana hasta la una del dia en los hábiles -le trabajo.	3
Se vende la hermosísima y sólida casa de
zaguan, cantería y azotea, núm. 7U calle de San Miguel, 2.® cuadra, acera derecha entrando por la calzada de Gaicano y de dos años y medio de fabricada: en la del uüm. 104 de la misma oalzada impondrán.	4
Se venden dos casas para realizar una
baqueiado de dos tamaños, lodo junto ú por partes: callo d» San Rafael núm. 48 darán razón.	^
En la calle del Prado núm, 49, esquina
qi»e va para el Circo, se acaban de recibir una gr®1* partida de hormas de hierro de todas dimensiones y tamaños, muy bien trabajadas y pintada», de las mejores que se conocen. Asimismo •e hallan gavetas para aecar azúcar perfectamente trabajada» f pintada», todo & precios sumamente equitativos. En el mismo tren S8 componen toda clase de hormae, tanto de hierro como de hoja de lata, y otros trabajos perteneciente» á/ ingenios, por cuyo efecto tieueoperarios de probidad, para mandarlos t cualquiera finca que lo» solicite, desempeñando cualquier trabajo con la mayor eficacia queea de desear.	24
mi'¡mmmmmmmm

ZARZAPARRILLA.
¿leí Dr. I). Severo de León, calle de la Rein t
Viendo loo ó ! lo protección qu;
Se vende una ciuáadela compuesta tíe 9; Guh« en la botic
iouea, con una casa y su accesoria contiguas, tcduB si- ' manipostería,tabla» y tejas y de poco tiempo de construida«, de tuadas en ei barrio del Horeou calzada Real, una cuadra antea ie la Pila, núm». 423 y 425, ae dan en precio sutn miente bajo; y en dicho barrio, tienda Je ropas el Segundo Oídlo informarán.
Para realizar una t stamentaiía se venden uu cafetal demolido con sus fabricas y entre estas una hermosa casa de vivienda propia para las temporarias de verano,
ños de la legítima zarza de S. P. Towvend os ha dispensado el ilustrado público de esta -ido un depósito central para esta isla de •J ogueria do Sin Juan, calle de San Igaa-
C,U 'rada' frase« de la legítima zarza de S. P. Townsend, s* vende á 12 rs. fies , cuyo precio le ha sida concedido por la mí-perdón de Estudios — \mliicii sos algunos del crédito une d s-1 fruta esta composición, confeccionan bajo el intaino membrete
otra de perjudiciales resoltado*.	,	,	,__
Cad-i frasco llevará el .¡guíente membrete firmado por los
islas de
dueños y por el szer.te.	.	.
Hemos nombrado nuestro único agente para las
con 4) caballerías de superior tierra, propias para toda clase de	”v plier,„.R;C(, ron facultades para nomhrar sub-agentes
labor > principalmente para tabaco, pues se da muy supe.ior en	/ ^ BCÍone, ,¿a9 importantes de la Isla al Ldo. ü. Juan
san Antonio de loábanos frente al paradero del ferro-carril, un	Márquez v el único depósito central de nuestra zarzapar-
rilla está en la botica y droguería de San Juan, calle de San Ignacio núm. 14.
Habana 18 de Mayo.
Esta indiferencia desdeñosa desespera á Urbano, que sabe del P. Anselmo el triste fin que aguarda á sus amores. El matrimonio del barón con Elena es una cosa resuelta. El fraile ruega á Urbano que al punto se ponga en camino,. Este, indeciso, y no pu-diendo alejarse del objeto de su amor, prefiere suicidarse; pero el doctor Mateus le sale al encuentro, le disuade de su criminal proyecto, hace renacer en su corazón la esperanza y le iufuude la seguridad de seducir ásu amada con el poderoso encanto do la músi-ea. En seguida dibuja coa su bastoa ua círculo, ea el que encierra á Urbano, hace una señal, y varias mugares pálidas, con el cabello teudido y con largos vestidos grises y trasparentes, penetran en la sala, unas bajando por las chimeneas, otras pasando a! través de las tapias. Urbauo quiere huir de estas apariciones infernales, y no puede salir del círculo trazado por el doctor. Las raugeres respetuosamente preguntan áeste que quiere, y el doctor las dice: “Quiero la rosa que da el amor, el laurel que da la gloria y la serpiente que fascina.” Entonces aparecen en la ventana tres mugeres vestidas de encarnado, se escurren como sombras, y se ponen al lado del doctor; la una tiene «n la mano la rosa, la otra la corona de laurel y la tercera una serpiente enroscada a su brazo. Mateua hace otra señal, y aparece una caldera en que mete •1 violin de Urbano, echa la rosa, el laurel y la serpiente, que una llama devora. Las mugeres de lo encarnado contemplan cou alegría convulsa esta operación infernal, las otras bailan al son de una música siniestra, que se mezcla al estrépito de los rayos. Un diablo sale de la caldera cou el violin, y se lo entrega al doctor. Este, á su vez, se lo alarga al artista, asegurándole ' que, siempre que le toque, la señorita de Varderek será atraída con una fuerza irresistible. Ensaya Urbano este medio; empieza á tocar con entusiasmo, y Elena vestida de blanco y con uua luz en la mano, aparece en lo alto de la escalera y se aproxima al artista, que comienza á contemplarla estasiado, cuando la piesencia del P. Anselmo la obliga á retirarse, no sin dejar caer una cinta que Urbano recoge y lleva á sus labios. “/Ya es mió!” exclama entónces el doctor. Aqui concluye el cuadro primero.
El cuadro segundo nos ofrece el magnífico espectáculo de un baile que da en su castillo el conde para celebrar el aniversario del nacimiento de su hija, la cual da un billete de convite á su amado, á quien ve ♦obre el poyo de una ventana. Concurre este al baile, y Para nadie son un misterio las miradas de pasión <jue cambian entre si los dos amantes. Irritado al con-he, dice á su hija que dentro de pocos dias daría una hesta mas brillaute para celebrar su boda cou Ibars. Esta boda replica Elena que es imposible, porque *ma á Urbano. El conde se exaspera y le manda echar su casa, arrojándole ua bolsillo á sus pies. Elena lpma por suya la ofensa inferida á su amaDte, y con-stderáudose despedida, sale corriendo del salón de baile.
En el acto tercero aparece Elena con Urbano eu pabellón de una granja. Los amantes son completa-®«nte felices. Pero se presenta el doctor á recojer en Ptemio de sus servicios y declara á Urbano que quieu los ha prestado no es otro que Satanás. La recompensa que exige es que la libre su alma, firmando este P*cto con su sangre; de lo contrarío, Elena le será ar-^batada. El artista rechaza tan infernal proposición. Lntónees un demonio que sale del tronco de un árbol tomael violin, que está sobre una mesa, y le rompe c°ntrael suelo. Ya perdió todo su poder. El barón
San Ibars se presenta en la granja en busca de blena; pero en vez de esta, gracias á la proteccoin fnilagrosa del padre Anselmo, se lleva otra muger, de 'Snales facciones y del mismo cuerpo.
Urbano se dispoue á seguirla, el diablo le insta Para que firme el pacto, y se la devolverá; su propues-a ®» de nuevo rechazada, y cuando el artista, lleno e congoja, se dispone á salir en busca de su Elena, 8ta sale tranquila del pabellón, donde habia gozado 9 un sueño tranquilo. El P. Anselmo leda otro violin °tonces, que el desgraciado Urbano rechaza porque a Perdido el juicio; pero cojo después el instrumeu-
irzcciONKS astronómicas.—Sale el sol á las 5 h. 22 ni. de la mañana y se pone á las 6 h/ 38 m. de Ja tarde.
parada—Los cuerpos de la gmu'mcion.
Gefe de bia-EI Teniente coronel O. Vicente de Castro
Facultativo militar de semana,—Dr. D. Domingo Gombau y Llopiz, vive en la Cabaña.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente mes.—El Sr. D. Anastasio Carrillo.
Casa de maternidad—Diputado en el presente mes.—El Sr. Pbro. D. Francisco Ruiz.
Medico—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Diputadas de ídem.—La Excma. ¡Sra. doña Concepción Cárdenas de Crespo y Sra. doña Fermina Rodríguez de Cárdenas.
Facultativos de semana—En la Habana—Dr. Don Cláudio Hunamuno y don Luis de Varona.
En Guadalupe y Peñalver—Ldos.D. Luis José Márquez y D. Mariano Palenzuela.
En Jesús maria y Chavez.—Ldos. D. Mateo Govantes y D. Sebastian Ricoy.
En Colon y san lazaro.—Dr. D. Eduardo Finlacy y don Cárlos Fonseca.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cris-tina-EI Sr. D. Francisco Chacón y Calvo.—En el del Santo Cris to.—El Sr. D. Man8el González del Valle.—En el de Tacón.— El Excmo. Sr. D. Vicente González Larrinaga.—En el de Co Ion.—El Señor conde de Cañongo.—En ambos rastros—El Sr.
D.	Fernando de Peralta.—De Cárcel—El Señor don José An tonio de Cintra.—V la Inspección de Actas, el Sr. don Juan Francisco de Arango.
Basura.—Hoy recogen los carros las de la» calles
E.	de á O.
LIBROS E IMPRESOS.
«olar en Marianao en el camino nuevo y hace esquina: en esta imprenta darán razón.	9
Se vende un cafetal para realizar un ne-
gocio,en mucho méno« de su valor, y en buen estado de cultivo, de 10 caballerías de t erra escasas, y 50 negros de dotación, reuniendo las ventajas de cercanía de Matanzas como de J de hora, y ser de regadío y baño por pasarle en su principal lindero las esti- \ ■nadas aguas del rio S. J uan, abundante en toda cla.-e de peces y ; de camarones, accequible de montar cualquier molino que se quiera establecer en dicho fnndo, salubre por la elevada posición »‘n que se halla situado; tiene pasa de vivienda de cantería de tres pisos, con toda la deseable comodidad, adoruoda enteramente de vidrieras, calculada para personas de delicada salud, é inmejorable para un hotel, ademas casa-cocina, vivió-ida, barracones, fértil pozo &c., sembrado de toda clase de árboles frutales, cuyo conjunto es ua gran jardín: impondrán en Matanzas los Sres. D. Santiago Bayley y Cp., y en esta, casa núm. 20, calle de Mercaderes.	11
Se vende la casa situada en la calle de
las Animas núm. 83, entre 1a uel Blanco y calcada de Galeano, es de mRmposteria, tabla y teja, de 40 vs. de fondo y e7 de frente con sala, aposento y 4 cuartos, su cocina, despensa, caballeriza para 4 caballos, y un hermoso pozo, terreno propio: u la misma, impondrán.	10
Para realizar una testamentaría se ven-
le un sitio, lindando con el pueblo de S. Antonio de las Vegas, compuesto de 3$ caballerías de tierra superior, cercadas de piedra, con 10 negros de dotación, casa de vivienda de manipostería y teja, muy capaz y buena cocina de ambarradoy teja, chiquero gallinero y barracón para los negros, platanales y bastantes árboles frutales: informará D. José Davit y Truch en el Bejucal D. Sale»Jar Vilaró y IX Antonio Delgado enS. Anton'o de las Vega*jf D* P# Iro Gutiérrez eu [acalle de las Animas n. 133, ex tramo .os <;« ia Habana.	15
Se vende una hermosa casa en punto muy
pintoresco del Cerro, con todas comodidades, hermoso baño corriente, jardín y mucho terreno; el comprador puede reportar algunas ventajas: calle deS. Isidro n. 56.
be venden dos camas, una de bronce nue-
va y muy bonita, se da en la mitud de su valor y la otra de hierro usada, costó cuatro onzas y se da en 30$: calle del O bispo núm. 62.________________________________*
Ncstrod &c. B*ek.
Sucesores dei Dr. 8. V. TuwnseniU En la misma oficina se- compran hilas en todas cantidad®».
Relojería d3 Don Pascual Lecour, calle
de Mercaderes núm. 16 ..riuiera cuad a entrando por la Liaza Vieja, casada la Cruz Veide.-Partícipa á sus amig;*. como igualmente al público en general, haber recibido últimamente un grande y elegante surtido de leontinas de oro de ultima moda, sellos sueltos, llaves de toda» clases, de oro fino; reloj»»» de bolsillo con ocho dia» de cuerda, patente» de oro de dos tapa» legítimos ingleses; relojes de áncora y de cilindro de todo gusto y tamaño; id. de sobre-mesa; comedor; aposento ; escritorio. Se han recibido ademas relojes de plata de todas clases y un grande v variado surtido de cristales y vidrios para toda clase de relojes.—NOTA.—Las composiciones de relojes que se hagan en este establecimiento, como igualmente de los que se ve/1-den, se responde por un año <le su andar y los precios serán con ia mayor equidad.
EL TOCADOR HABANERO.
EMPRESA
DEL FERRO-CARRIL ENTRE CIENFÜEGOS Y TILLA-CLARA.
Por acuerdo de la Junta Directiva, se participa á los Sres. accionistas de esta compañía, que se va ádar principio al cobro del séptimo décimo 3e las acciones. Habana 15 de Mayo de 1851. —Narciso deFoxá, secretario.
CüMPAÑ'Ü
DE SEGUROS MARITIMOS DE LA HABANA.
La Junta general en que la Comisión nombrada en la anterior de 3 del corriente para el exámen de cuentas, ha de presentar su informe, y se ha de proceder después á la elección del presidente y de les Consiliarios, se celebrará el dia 24 del presente ú las 4| de 1» lardeen el local de la Compañía; lo que por dis posición dhl Excmo. Sr. Conde de Fernandina se avisa á los señores accionistas, para que se sirvan asistir al acto por si ó por personu que les represente, autorizada en la forma prevenida en el artículo 25 del Reglamento. Habana 14 de Majo de 1851.— El Secretario interino, E. ¡Viaunce.	3
~'"^^cíédTd^el' pílaiu-------------------
El Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general se ha servido conceder permiso á esta Sociedad, para el establecimiento de escuelas gratuitas de educación primaria elemetal para niños pobres y páralos hombres que deseen instruirse en esos ramos. Kn su consecuencia la junta directiva de acuerdo con las comisiones encargadas de instalar y sostener esas clases ha acordado de» principio las lecciones el lúnes 2 de Junio próximo, recibiéndolas los niños todas las tardes desde las tres hasta las 7, exceptos las de los domingos y dias festivos de dos cruces; y los hombres desde las 6 de la tarde hasta las de la noche loa lúnes, miércoles, viérnes y sábado, sean ó no festivos. A unos y otros se les proveerá gratis, de libros, papel plumas y demas útiles que necesiten para la enseñanza.
La admisión de alumnos así párbulos como adultos, se ha* rá en el local de la sociedad de lar 5 de la tarde á las 9 de la noche todos los dias desde el de mañana hasta el primero de Ju-uio, y de eatu fecha en adelante a las horas de lecciones.
La Juma Directiva espera que los padres de familia á quie nes su estado de pobreza impida costea! la educación de su» hijos, y los hombres que en su infancia no consiguieron aprender los ramos de instrucción priruaría, aprovecharán esta oportunidad de adquirir unos conocimientos tan útiles y necesarios; pu-diendo estar seguros unos y otros que los alumnos hallarán en sus maestros personas amables é iuteresadus en sus adelantos Habana y Mayo 14 de 1851.—El Secretario	3
En eider
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una negra buena lavandera y
planchadora, regular cocinera, sana y sin tachas, coartada en 300$ libres para el vendedor y unos derechos de atr sados. Calle de le Estrella número 14.
Se venden varios negros de campo, entre
elloslos haychiquitos propios para page, y como lo que se desea e3 realizar, se dará á precios cómodos: en la calzada da Galea no núm. 100 darán razón.
Se vende una negra joven y de buena pre-
senciay buena lavandera y planchadora, entiende algo de. costura. sémr á la mano, sana y sin tachas, en libres para el 1 endedor: calle de S. Nicolás n. 29, entre Virtudes y las Ani- ¡ mas.	*	|
Se vende una negrita criolla ,:amo da
10 años de edad, sana y sin tac has, con principios de costu ra > ágil para lo que quieran aplicarla: calle dei Aguacate n. 57 2
Se vende una negra joven de buena pre-
sencía, general lavandera y planchadora y regular cocinera, »ana y sin tachas en 535$ libres para el vendedor: el portero de ,8a núm. 47 calle de O-ileilly dará razón.	2
Se vende una negrita de 9 años, servicial
4 la mano, sabe cuidar niños y ágil para cuanto quieran aplicarla por su mucha capacidad en 18 onzas libres pnra el vendedor, ó se cambia por una buena cocinera devolviéndose la demasía: en la calle Real de la Salud núm. 76 frente á la botica de Barata.	2
Se venden dos negros criollos, uno como
de 45 á 50 año» de edad, zapatero de muger y hombre, ágil paratodo servicio, muy racional, propio para una persona que necesite de un criado que esté á su cuidado, es de confianza, sano y sin tachas; el otro es como d» 13 a 14 años, ágil para todo lo que quieran aplicarlo, sano y sin la menor tacha: calle de Nep-tuno última cuadra al salir á la calzada de Belbscouin casa n. 169 impondrán.	2
Se venden una negra general iavander t
y planchadora, regular cocinera y buena criada de mano, sana y sin tachas, de 26 año» de edad, en la cantidad de 600$ librea para la vendedora: en la calzada del Cerro casa núm. 100 frente al paradero de los ómnibus impondrán.	3
Se vende una negra joven de buena pre-
sencia, buena cocinera, mus que regular lavandera y plancha
Perfumería y Peluquería,
CALLE DE MERCADERES, NUMERO 10.
Se acaba de recibir por el bergantín Pustorita procedente del Havre, un surtido de tocio lo que de mas selecto se fabrica de perfumería en la capital de Francia. En ésta se encontiara un surtido completo de jabones, entre los cuales los de la Reina Isabel, lechuga, jazmín y otros de los mejores fabricantes. Extractos para el pañuelo de Lubin Violet,^ Sociedad higiénica, entre ello» la deliciosa essence florale de Violet. La delicada pomada aux Violetts de Nice del mismo: la nueva y ya acreditada agua de Colonia eterazda de Rossignol, pomos de tocador, motas para polvos en cajas de cristal, plaque, madera y cartón: corbatas de raso y de hilo de Escocia: corbatines de-resorte: falsos cuellos: neceseres de hombres y la tan conocida agua de la belleza para blanquear el cutis.	.
En este establecimiento se hace toua clase de trabajo perteneciente al ramo de peluquería.	^
Preparación yuso del calificado específico paralas buba» y úlceras gomosas. Se sigue vendiendo como hasta aquí en la botica y droguería siuada en la Habana, callo del Obispo núm. 25, frente á la casa del Excmo. Sr. D. Joaquiu
Gómez.
la casa
En el despacho dé esta i preata se halla
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno. ■
Reglamento general para el! régimen ecónomicoy ádminis-i Jativo del ramo de sanidad de Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de ídem.
Reglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disci-diñadas de infantería y caba-lería.
Reglamento de medicina y ci-rujía.
Reglamento de medicamentos esecretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios.
Idem de aprendices.
Idem de minas.
Fonm.larios para mayordomos de fabricas.
Reglamento para el Juzgadc de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado.
Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cuadro estadístico formado de ór-den del Escmo. Si. u Itonnell.
Diccionario de Escriche, 3. ° edición corregida y aumentada Reglamento para el aprendiza-
S; de artes v oficios, ojas estadísticas para jueces pedáneos-
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajus tar prontamente el importe de las partidas de azúcar á lo» »recios corrientes. Con las de aa taras y envases. Véndese en el despacho de esta imprenta, librería de Charlain y de Sans, tabaquería del Gas, Pía za de Armas, y tiendas de papel, la Cruz Verde, y Principal plaza del Vapor.—Precio 2 rs. fuertes.
Nuevo Formulario Magistral precedido ae algunas consideraciones sobie el arte de recetar, por M. A. Bouchardat, tra ducido por el Dr. D. JosséMa-ría Velazquez, do» t» en 4.® Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una descripción característica de los Minerales útiles por D. Joaquín Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del iugles por D. Joaquín Ezquerra del Bayo.
LA UNION
Organo de los pueblos hispan •-americanos.
Se publica en Nueva-Orieans en espi .* -i é ingles, por V. A lemán, E. J. Gómez, y A. J.de Irizarri.
Precios de suscricion.—Un ai	12$ —Seis meses 6$.—
Tres meses 3$ 2rs.pagaderos altiemj de suscribirse AGENTES EN ESI* tól *
HABANA.—D. Antonio M. Dáviía, ímpiaECa de La Prensa. —MATANZAS.—D. Ambrosio C. Sauto, Fuente de Gelabert.
Monografía oftalmológica ó descripción
de las enfermedades de los ojos, por el Dr. Morilla, oculista del hospital militar. Está en circulación la segunda entrega del segundo tomo, muy interesante por las láminas que la acompañan. Las materias que contiene son: hegmon ocular, arco senil, ceroiditis crónica, ambliopia nerviosa, melancolía de los ojos, parálisis de los nervios sensibles y motores, trastorno de la visión, miopía y presbicia, medios para corregirlas, operaciones de cataratas, apreciación del valor quirúrgico de las que practicó Carrón d’Villards en esta ciudad, nuevo aparato del autor para practicar las operaciones de los ojos. Se halla á 3 pesetas sencillas el ejemplar en la librería de Soler, calle de la Muralla núm. 82: en la misma se encontrará el primer tomo en rústica 4$ 2 rs.	7
pósito de la fábrica de clavos, si-
lie de los vapores de Matanzas, se eueumintn todas clases de clavos existeutes.	112
^EMPRESA DEL FERRO-CARRIL^DEL JUCARO.
Habiéndose acordado en la última junta general repartir un dividendo de 15 por 100 en pagarés que venzan de por mitad eu. Marzo y Abril del año próximo venidero; se convoca á loa Sres. accionistas para que concurran á recogerlos á la Contaduría cuando lo tengan por conveniente. Habaaa y Mayo 13 de 1851. —J osé Sil veno J orno, Bec retario.	5
MiWMlJflih
VENTASDE FINCAS.
Se venden dos estaño as, nna en S. Mi-
gueldel Padrón de 2 caballerías de tierra, buena casa de vivienda de manipostería y guano y otras fábricas y algunos árboles frutales, la otra inmediata al priin -r paradero de Almendares, ie una caballería y cuarto de tierra, buena casa de tablas y te jas ) otras fábricas, ie pasa el río de Alinendares por el fonclo ) e» buena par * toda clase de siembras: en la calle del Temante Rey núm. 19 darán razón.	¿
, Se vende nna casa en p cto de retro, de
alto y bajo, calle, de B. Ignacio n. 104, en 8,500$ libres de deie chos para el vendedor; reconociendo el comprador 800$ al 5 por 100: está alquilada á la señora del directo dominio con obligación de pagar todas las composiciones y contribuciones municipales, pagando 85$ de alquiler: en la calle de San Miguel núm 70 impondrán.	3
Sa venden oon la mayor equidad dos es-
tancia», una en el partido del Calvirio cou caballería y tres cuurtos de excelente tierra, con aguada fértil y casa de vivienda en regular estado; la otra en la loma de Jacomino cerja del rio Luyano, de una caballeril, tiene cantera de piedra de San Miguel y casa de manipostería sin techo, áinbas colindantes al camino Real ie Güines; la primera legua y media de esta ciudad y la otra á dos legu i»: calle de Compostela nú n. 109 impondrán.
Se vende la casa núm. 51 por ausentar-
sesu dueño para el extranjero, .-»imada en la calzada Real dei Monte, hace esquina á la de San Joaquín, cuya esquina gana 26$ al mes y cinco posesiones qu¿ tiene m is producen 28$ también al mes: impondrán en la niDm* calzada núm. 513.	3
Se vende ún hermoso potrero y tejar de
8 caballerías de tierra de buena calidad, casi todo cercado de piedra con mas de 10,000palma» reales, muchos árboles fruta les, casa de vivienda, 4 pozo», aguada fértil y corriente todo el año, palomar, conejeras, almacén, barracón, horno de cal y el tejar con todo lo necesario en el mayor estado, y 46 negros dotación de ambos séxos generales de campo y la mayor parte acostumbrados á los trabaios de ingenio y jóvenes, por su ajuste: calle de San Ignacio núm. 104 impondrán.	4
Se vende la oasa n. 57, situada en la caí-
zadade Guadalupe,frente al campo militar,la cuales espaciosa y brinda cuantas comodidades son apetecibles, construida á todo costo y con excelentes maderas: en la misma impondrán. 3
Se vende ana estancia de caballería y
media de tierra, libre de portazgo, dista una legua de la ciudad, por su ajuste: ó se toman 1500$ sobre ella á premio tres cuartos por 100 mensuales; en el despacho de esta imprenta impondrán.
Se vende la casa calle da la Lealtad núm.
159, está situada entre las de la Reina y la Estrella, tiene 4 cuartos, buen fondo, una espaciosa sala, con entrada de car-ruage, buen pozo y su buena cocina, está edificada en terreno propio libre de todo gravámen y se dará en proporción por ausentarse su dueño: en la calle del Teniente-Rey núm. 80 y en la de la Estrella núm. 42informarán.
iora, con principios de costura, humilde, sana y sin tacha» en m cantidad de od onzas de oro libres para el vendedoi: calle de la Amistad núm. 59.	3
Se vende una negra criolla del campo y
para el mismo, es muy fuerte y robusta, de 17 anos de edad, lavandera y cocinera, sana y sin taclias pero sin acción á redivi-torifr, por uua leve falta que 6e dirá, en 450$ libres para ti vendedor y una negrita de 5 años que ha pasudo lu vnuelo y ts muv sana y bonit.*, en 12 onzas de oro librea para el vendedor: calle de S. Rafael núm. 69.	3
CONTINUA LA REALIZACION
DE LA
PLATERIA Y JOYERIA
EL SOLITARIO.
Establecida en la calle de la Muralla esquina á la de Compostela.
Su eleganieynu evo ARMATOSTE alumbrado congas,
se vende separa lamente, aunque no se haya realizado toda la preüuería. La conveniente om uiisioncia para el comprador de no neoesitf r reparación alguna, uuidoá su buena situación,constrc-ciou uiOfi'i n»i > t onuda, y el poco ga»io diari© que origina, lo favorece haciéndolo á proposito para muchas cíass de estable— cimien to.	~
HISTORIA DE ESPAÑA,
desde los tiempos mas remotos hasta yiuestros dias.
Con conocimiento de su autor el Sr. D. Modesto Lafuente* (Fray Gerundio) se entregarán el 2.® y 3.® tomo de dicha obra» á todos los Bre». suscrilores, que ha»ta ahora solo huyan recibido el í. ® , sirviéndose pasar á reeojerios á la dbreria de Charlain y FercítntleZj'cade del Obispo n. il4._ *
COMPRAS.
Se desea comprar una casita ein gravá-
meu ni intervención de tercera persona y cuyo valor no pase de 1,300$, que esté situada extramuros de esta ciudad: en la calle del Campanario viejo núm. 92.	3
Se solicicita comprar una casita en ven-
ta real, que su valor no pase de 400 á 500$: calle de Cristina n. 2 informarán del sugeto que lu quiere.	5
ALQUILERES.
Se alquila un negro buen calesero, de bo-
nita presencia y excelente servicial á la mano: en la calle de la Habano núm. 89 desde las 9 ue la mañana eu adelante. 2
Se alquila para la temperada ó el tiempo
que quieran, lu hermosa quinta nominada del Sr. Andrade. La habitó el Sr. Cónsul francés y fué de Sr. comerciante Picart, con su famosa casa que tiene 77 varas de colgadizos, 77 de baranda y 100 de enrejado, cocina con su horno, 18 vs. de frente, su despensa do 8 id. de io mismo v su enfermería. Otra casa de alto con H ven.; na», gran caballeriza, cochera para 6 carruages, buen jardín oca muchas flores, con tierras ó sin ellas y uu gran tejar lindando con la misma quinta, coa 800 matas de coco, con vrítn por todos 1 > io», excenleire agua y baños de mar: camino d-1 Luyanó h r>' dd Blanquizar una legua de la Plaza de Armas.	7
Sa alqxcU una escalente criandera de
buena y abundmiit* leche, sar.a, robusta y de cualidades inmejo-
DE ALHAJAS, MUEBLES ETC.
Se venden nna docena de sillas de caoba
y rejilla desala, una uiesay dos esquineros, piedra de mármol, un sofá de rejilla, dos sillones de vaivén y un jarrero, todo de elegante figura y casi nuevo, con mucho brillo, por módicos precios: calle de Riela n. 50, desde 2 á 6 de la tarde.
SB vend8 uns. QBgrS. jÓVBn y d0 rBglll^r ¡rabies, con perdonas respetables que la abonen: cuile de la Luui-presencia, sana y sin tachas, lavandera, planchadora, cocinera j Par*^M n* 46. y costurera, en 65,0$ libres del mas pequeño costo en su enage-:	o8 Ri^Ullíáll uOS 1161*211033.8 CRS3.3 SllURQRS
nación, con el requisito que se adquirió de no responder: calle ! una en el pueblo de Marianao, y la otra en el mejor punto del de ¡3. Juan al n. 8.	i ( Cerro, arabas reúnen cuanta» comodidades pueda desear una
Se vende una china de 21 &fi03. sana y numerosa familia; darán razonen IdCfUe de U Habana n. 173
sinta has, apta para cuanto quieran aplicarla, y de las mas re- j esclu^la & i» de la Amargura.____________‘
comendables cualidades: tiene principios de costura, regularla- j	PERDIDAS
/andera y planchadura,y embarazada: calzada de Galeano nú- ¡	».	« - , ,	.	,
.u*roi04.	4	¡ El dia 14 del corriente se extravió un
Se vende por estar embarazada una negra ,neiii<> biUe<e ¡>úm. o,695, .	& ll e em.egsr*,
criollo de -JO «fio»'.»«» robusta, »»na y sin t.ch«», eon buenos ¡ «'»“«*« ‘<>“‘*<1«" !•« ">ed.,'«cesan, < ¡’«raque no s» pa«ue principios de lavandera, planchador» y costura,emenebda en «11 «“?' <*«> s«|r premiad.« «o <=«1.«	• O,,.--. ... uum. 47 darau
a#eo de una casa; también un negro criollo de 11 ú 12 años, ir zon*CÍ %	^	'	.	.. ,	-
muy robusto y sano, entiende del aseo de casa, sabe levar »egu- j »8 6Xl»í&Vlílu0 611 81 C311Cj0il l/ílUT* ar y dispuesto para todop< r su buena constitución: impondrán ¡rúa á la entrada net d- pósmi aununti', un.- cunera que cometida mbos en la calle del Consulado núm. 68.	5	¡ nia un titulo de .¿subdelegado particular de Marina, dos certifi-
7	a \rr iyi a í p	r"	raciones de teniente pedañeo, expedidas una por el capitán D.
IJ tí A£N IlYl A LLí&.	¡ Manuel de Moya y Morejon y otra por el de Sun Lázaro Don
Aviso á los hacen ados.—Se venden de 30 José de Castro, y unos re< i'»o» ptgos de alquileres de habiia-
á 40 yuntas de Imeye», á escoger y también unos cuanta» eaba- 1 ciün- suplicando á 1» pera, n . que la hubiere encontrado la eolios: calle de Snu Miguel núm. 1191 esquina 4 lúdela Lealtad ' T^ufen extramuros,calle dei Hayo num. 114 donde »rra gra-uatar4n.	- tificaj.
Se vende nna pareja de caballos bayos,
nevos y maestros de volante: cube de San Isidro núm. 31 de nueve á tres de la .mañana.	4
__ — ÜE caRRÜÁGES. “
Se vende un quitrín d8 medio uso y muy
fuerte para el campo, en precio equitativo: calle de San José riúm. 55 penúltima cuadra.	2
1 . Se vende un quitrín forrado de gro y de
unas platinas finísimas, hecho á todo gusto y se da en proporción por no necesitarlo su dueño, ndvirtiendo que se responde de su solidez: puede verse en la calle de Compostela núm. 81 y tratarán de su » juste en la de Jesus Maria núm. 165 intramuros.
En ia calle Real de la Salud núm. 13 se
halla de venta un surtido de carruages nuevos hechos á la última moda, todos vestidos dn gró de seda de varios colo. es y de lo mas elegante que se ha visto en su clase, como también algunos de medio uso, asegurando que cualquiera persona que necesite de alguno de dichos carruages no se irá sin comprar en ver la elegancia con que están hechos y el equitativo precio «n que se dan, respondiendo per el tiempo que se trate. . 3
Se venden dos quitrines de medio uso, de
excelentes maderas y bien construidos: en la calle de los Angeles n. 3 impondrán.	7
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado el 5 de Febrero de este año
del cafetal Resolución en ArteraLa,!« negra Guadalupe, criolla, de 25 á 30 años de edad, envuelta en carnes y de peritos a-bultndos, dicen que anda en esta ciudad dándose por libre: so gratificará con una onza de oro al que la entregue, en la calzada de Galeano núm. 126 ó en d.cii«» cafetal, haciendo responsable de daños y perjuicios al que In abrigue.	3
H i fugado el ne- ro Antonio de la ranche,
ría de la Chorrera, el cual falta hace tres dias, teniendo po • señas particulares una O eu el cachete derecho de la circunferencia, del grueso de u i caño» de fusil, faltándole adema» !o» dientes de la parte superior de la boca: el que io abrigare será responsable á lo que huya lugar y al que lo entregue, sin averiguación, se le gratificará generosamente, en la Chorrera ó en la calle de la Zanja núm. 85.	3
NOTICIÁS SUELTAs7
BUEN NEGOCIO.—Se enagenancinoo ca-__________________
aaa en el mas saludable punto del pueblo de Puentes-Grandes, brir todos enzanohados, cruzados y claveteados de hierro y <fm-
Empresa de ómnibus de Marianao.
Lo» dias de baile en la Glorieta de este puabio darán los coche» lo» viages siguientes:
De Marianao á las 6 y 7 de la mañana, 1, 2, 5, 6 y 7 en la tarde y del Cerro é la« 7 y 8 de la mañana, 2, 3, 6,7 y 8 de la noche. Eli.® se verificara el dia 18.
Durante el baile y concluido este, saldrán los coche» que sean necesarios hasta el Cerro, donde habrá carruages de las otras empresas hast» Tacón. Marianao y Mayo 16 de 1851. José Maria del Hierro.	*
El Dr. D. Juan Jogé de Hsvia, profesor
i públi o de medicina y cirugía, dedicado al ramo de parto», indi----------—	---------------------- viduo del Cuerpo de »Sanidad Militar del ejército. Y correspon-
Se venden todos los enseres Ó muebles pa-,.al de varías socieda les. iem:!,,. r .ropa, b* trasladado ••
ra una	tienda de modista ó	sastrería, que	son;	mostrador	para	habitación á la calle de Escobar,entre Ñeptuno y Concordia, ca-
cortar,	otro	para coser, tres	vidrieras	de	cristales	por todos la-1 »a n. 86, en la que oirá consultas de 3 á 5 de ia urde, y á lo* do
dos, escaparate, sillones, silla s, casaquero, una alfombra de 8 ninguna fortuna gratis: también en la ciudad de 12 á 2 do la varas de largo y 6 de ancho y otros muebles, y también 6 bftules tarde en la botica homeopática calle de Cuba, en Ja del Dr. D. propios para embarque y de toda seguridad, sus llaves son co- Francisco de Paula tiu&rez y en la barbería del Buau Tono, carne las de las cajas de hierro con sus resortes, secreto para a- J lie de O-Reilly debajo de la escribanía do guerra; donde po irán
dejar sus aviso» los que lo necesiten