r
NUM. öS.
ip ¡® ¡b a © ©ti © © ©ip a ©a all ©na» © © ib a n ra n ©
7 W •.—^—7 -	— :-   — A *■-■;" '    ——— i  ——   —    
Miirtns I i fir Marzo dr !85l.—San Eulogio; mártir.—Anima.—Circular rn San Francisca.
P.rt 1.*
Bans:
GOBIERNO V CAPITANIA GEN KR Al.
ni: LA SI F AI PR K FIEL ISLA OE CfjlM
Secretaría política.
Precedidas las tnrmaiidades proscriptos o» la Real (Cédula relativa á invenios, ha dispuesto el Excmo. ,Sr. Gobernador Capitán general expedir la eorrespoiuiien-le por 10 años á don Arehibaldo B. Tripler para la pro-piedad de lili aparato «pie ha inventado, destinado principalmente ft purgar el azúcar. y aplicable á la separación de cualquiera de la parte sólida con que se haya combinada, con la cláusula de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero en el caso deque este pruebo o.f ifis !iabónales establecí.los. ser falsos los datos en qno se apoya el interesado para conseguirlo, disponiendo S. E, igualmente se anuncie al pfiblico para su conocimiento. Habana 7 de Mario de 1851.— Fulgencio Salas..
Relación de las invitas remudadas desde ti día 2 del mes. que cursa hasta el de ¡a fecha, impuestas por los Comisarios y Capitanes de. barrio á los individuos que se. er presan, por haber infringido el Bando de gobernación, las cuales se han distribuido ¡M)r terceras partes entre los a prehensores, fondo de policía y penas de cámara; y de árdea del Bremo. Sr. Gobernador Capitán general se insertan en la Caceta para conocimiento del público.
nías.	Ps. Rs.
En 3. El negro libre José Vicente pa-„0 8 pesos por la en que incurrió por aprehendido ¿deshoras por el sereno Pedro Lo-
prz, á quien se abonó la tercera parte_...	8
En ídem. El de la misma clase y condición Jacinto Jaime, pagó 8 pesos por igual motivo, aprehendido por el sereuo Viceute Arias, á quien se alionó la tercera parte.... 8 En ídem. El capitán del barrio de Colon remitió 2 pesos 0 rs. dos tercios de una de tres ducados impuesta ft D. Dionisio González............................-......... 2	6
En 4. El de San Lázaro remitió 5 pesos 24 rs. por otra de 8 pesos ft D. Julián
Martin por el nrt. 50...................... 5	24
En idem. El antedicho capitán remitió 3 pesos 24 rs. por otra de 5 pesos al negro libre Justo López, por el 16......... 3 24
En ídem. D. José González, pagó 4 pesos por su esclavo José Isabel, aprehendido por el sereno Salvador Montante, ft quien
se abonó la tercera parte.................. 4
En idem. Doña María Isabel Cuervo pagó 4 pesos por su esclavo José Antouio, aprehendido por el soreno José María Díaz,
ft quien se abonó la tercera parte......... 4
En idem. Los negros libres Crescendo Herrera y Pedro Acosta pagaror. 8 pesos cada uno por la en que incurrieron por aprehendidos á deshoras porel sereuo Salvador Montante, á quien se abonó la tercera parte. 16 En idem. El de la misma clase y condición Tomas García, pagó 8 pesos por la impuesta por igual motivo aprehendido por e¡ sereno Bautista Antón, ft quien se abouó
la tercera parte........................... 8
En 5. El capitán ííel barrio de Colou remitió 20 pesos por la que impuso S. E. con destino á la casa de Maternidad ft Don
Agustín Fuster.............•............... 20
En idem. El comisario del de Santa Teresa remitió 4 pesos por la que impuso S.
E. al negro Pablo, esclavo de D. Agustín Encinoso, con destino al fondo de Policía...	4
En idem. El capitán dei partido de Puentes-Grandes remitió 6 pesos 54 rs. dos tercios de una de 10 pesos á la negro Ubre Hipólita Perez, porel art. 56 déla Instrucción
Reglamentaria.............................. 6 54
En 6. El del barrio del Cerro remitió 5 pesos 3 rs. por otra de 8 pesos !í D. Joaquín Molines, por el 25 del Bando--------- 5 3
En idem. El de Colon remitió 2 pesos por otra de 3 idem ó la negra María del
Rosario Castellón, por el 111 del mismo____	2
Eu idem. El de Chavez remitió 5 pesos 24 rs. por otra de 8 pesos al negro libre
8imon Gómez, por el 114.................... 5 24
En idem. El comandante de serenos remitió 5 pegos 3 rs. por do» de a 4 pesos 4 D. Manuel Rodríguez y D. José Calazan, por el 167................................. 5 3
En 7. F.I capitán del barrio de Jesús del Monte, remitió 6 pesos 54 rs. por una de *0 pesos ¿ D. Manuel Farras, por el 47. —	6 54
En Ídem. D. Gaspar Hernández, pagó ■I pesos por su esclavo Isidro, aprehendido por el sereno Antonio Gallardo, íi quieu se
abonó la tercera parte.......-................ 4
En 8. El capitán del barrio de Jesús 'leí Monte remitió 6 pesos 54 rs. por uua de Ib pesos á D. Desiderio Díaz, por el artículo
'le la Instrucción...................... 6 54
En idem. El de Colou remitió 5 pesos '• rs- por una de 5 pesos y otra de 3 idem
A los negros José Acogía y Nicolás Reltran,
por los 16 y II) del Balido................. 5	3
En ídem. El misino capitán remitió 2 pesos <! rs. por una de ires ducados ft Don Juan de Cauto, por disposición gubernativa
do policía.................................. o
En idem. El comisario del de ,S. Juan de Dios, remitió 2 pesos por otra de 3 id.
A D. Francisco Brú, por el 111 del Bando.. 2 En idem. El Ayudaule de reconocimiento de buques remitió 23 pesos 54 rs. pollina de 25 pesos y otra de III idem al capitán del vapor americano Ohio, y A Mr. J. Gerbson, pasagero do dicho buque por el 5.°
de la Instrucción Reglamentaria............. 23
, En ¡d-m. ta.. —,-. Pfienrrtss's,, i	^_
gó 4 pesos por su esclava Hora Reynó, a prehendida por el sereno Manuel Domínguez
á quien se abonó la tercera parte........... 4
En idem. D. Francisco Jordá pagó 4 pesos por la que impuso S. E. con destino al fondo de Policía ft su esclavo el negro José I.ucumí....................f................ 4
Secretaria del Obispado de la Habaua.
El Sr. Teniente Gobernador de la villa de Güines dice al Excmo. é Iilmo. »Sr. Obispo Diocesano en oficio de 3 del corriente lo que sigue:
Excmo. ó Illmo. Sr.—Colmados los deseos tau puros como ardientes de mi cristiano corazón es como
EDICTOS.
D. Luis de la Guardia, caballero de la Real y militar orden de San Hermenegildo, capitan de infantería y fiscal del tribunal de la Comisión militar ejecutiva y permanente. ñor S. M. de esta Isla.	1	H
Hallándose prófugos O. Francisco González ó sea Gurda, D.
Ldo. D. Joaquín Lescano, k consecuencia del expediente instruido para establecer en dicha villa el sistema de sepultura en nichos, está mandado se anuncie al público haberse señalado nuevamente los dias 26 del corriente y dos mas hábiles para ei remate de dicha contrata, Si fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra ios dias señalados á instruirse del pliego de condiciones.	R 3—O
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de’ejército, pro-
Rnyinunde Hernández, D. I.„gardo Salmerón i). Felipe Soáin ,' °T ttatü Ue‘ ^*C,4n° Q V‘te,“UM,le ^ ‘^ejercito pro n	iv \i;.. i a •	. veido con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo.
D Pedro Avmerirli v <, i io \ri„„L /	A“recfJ° ü*iCeJ°. D. Marcelino de Alio, se lia señalado la junta de almonedas del
me apresuro ft elevará noticia d© V. E. I. el suceso ij-, u¡-.	*	'	>	»	*?.r¡ sigo causa por el jia 15 d«l corriente para los remates siguientes.—Por un ¡n-
: faustísimo celebrado eu la tarde riel día primero de11'""“I
r.eute y mañana de l2 entre las lagrimas de gozo¡	^'£»0» ¡ líT.’T",!' 'ÍT ne“’pla í? ^	he^nñenfa. vuéle, enlofifiir «.-30 caballeó a, de tierra
las cuales ha sido solemnizado, uo ya ssle por es-	-	11^ i "“I „^ *?; Francisca «Jonanle* „„ Bahía-Honda, retasadas en 3000$.—Vo» mina de cobre en
“l:~:--------- -.......................... — »'■-------ea	Ravmuiujo Hernández,l>.. Lugardo Salmerón, Bacuranoo, tasada en 3934$.— Una vega en S. Cristóbal, tasa-
1 • i°' aíí'U iIa8\V‘ i^,^ue da en 382$ 1 real.—Una casa en la calle Real de San Antonio de ■richy Carlos Arlanes.se. Rió-Blanco del Norte, tasada en 792$ 4 rs—Un sitio en Gua-
•*us Reales ordenanzas á los oti
¡tórneme con
te religioso vecindario, mas también por un número áTelh£ SOTÍnlD.“ÍVa“wiscoOran (a)
excesivo de habitadores en el cumpo. La tarde suso-¡Ancerejo ó sea Ancejo, D. Pedro A vineriu .
54 dicha bendijo el nuevo46.,.pío parroquial, suisacrwtao	dónde deberán'prese,,-^ uesto de jj 01>bai|erias, ¿tasado en 5630» Irs.dan
mayor cura interino, Pbro. D. f1 morisco de Paula AI- Ia ,	?n,.,w .término de seis días, quese cuentan desde al contado 1,200pesos —ltuq í en Je*,,«, \inntP, «lo m«in.
moii.iií,), áviíiiVh ríe comisión míe \ E I qp sirvió de- cna, a «lar cu	j“ ““'VVl''‘	* .portería v r.zot**a. f n 763^$. 7 rs.—l,n hacienda Cruc.ecitn, tasada
vi»'ii.,i, .iviutui uruniiiüMMi i|iit • • 1 *• »-»e sirvió ue ; referido plu^-o se lea seguirá lu causa y sentenciara en rebeldía i . 7nqa7a ± r„n»’	p > «->
legarle en 11 de Enero ppó«b»'» pasa,lo¿ u¡rvÍA»>.tn y *»;„ .«rtS Humarles ni emplazarles, por ser esta la voluntad de ‘ — ‘ *	-
iuuu'liuaiiilu tle padrino el Sr. marques de la Real pro- ■ ^L Fíjese este edicto en los parages de costumbre v pnbli-clamaciou: acto continuo y bora eouio del toque de o-	,l,1 (,a‘‘ela oficial de esta ciudad para que llegue á no-
. J ..	...	^	,	tina de todos. Habana 11 «le Marzo de 18T»1.—Lms de la Gunr-
raejones se organizo en la antigua capilla una solemne día..-José Fernandez Cotá, se< rctario.	K-*
proeesiot*, en medio de las lilas de cuya religiosa mu - D. Joaquín Vi gil de Quiñones. Alcalde mayor cuarto de esta • clied timbre fue llevada la imágeu dei Patrón titular de ciudad y su jurisdicción por	M. Spe.
---	-	-	-	--	Por esta mi segunda carta de edicto* cito, llamo y emplazo ú
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada la junta de almonedas del día 15 del presente para el remate del arrendamiento del ingenio Figueroa, por cuvo arrendamiento dan 700$ anuales.	R ’—O
Por auto del Sr. Contador general de Ejército, proveído con
Suma total.....................
DISTRIBUCION.
Corresponde 5 penas de cámara.....
Id. al fondo de policía...........
A la Casa de Maternidad...........
A los serenos.....................
las.
Igual
Habaua
167	24
60	24
. 68	24
. 20	
. 18	54
167	24
lor de mil bacilas , las armonías de la
.acompañando los sagrados	_
pa desfilando por debajo de arcos triunfales, los!,e reRu.*ta ,en, *a cn,,SA cr*m¡jial formada por hurto del negro ¡ i . c • i • i i	i	i emancipado Juan congo, en el concepto de que si asi lo hiciere,
, fuegos de artificio iluminando li anchurosa piaza|Se Je «irá y administrará justicia, y caso contrario, se% declara-1
esta villa, San Julián obispo, y la Divina Magesta.l sa- n A„?'n7ín,¿0!,7»1e7 '^	' *"***? “Itavonsullad«! Sr. Asesor générai'v su «compañaifo el Sr. Don
orameutada. 1.a hora eu q.ie esto sucedía el resplau- ea carnes, como .le 37 á' 1« Lños de el.d, p'rlo negro® coTcafias. M'-Rliell Ffrr«r- >' IV‘r 'que el Ldo D Mar, elino de Alio, «e ha ......................... s de la orquesta para que dentro de 9 dias contado» desde esta fecha sé presente	> 'Je .lmoneda. del dra K. del cornente nara el
.................
I	. I	.	,	.	.	■	.	1	-- J ......... ... ju.	, OIIIMIIIO, ov lo UtLIirn
templo y el llanto de fervor } enternecimiento tri- rá rebelde y Contumaz é incurraeñ lay penas de la lev. Que u
junto de elevada y sublime sencillo que V. E. I. com prende mucho mejor que yo puedo escribirlo. Cuando
. causa-
de 1851.—Vigil.—Por mandado tie S. Sría " I tel.
o ,	n ;	•	«-. itodia en sus manos septuagenarias, y vuelto al pueblo
i i «tizo ie .	. u gencio ba- j |n bendijo eon ella ó impetró sobre el ejército católico de
Francisco Punen E 3—0
D. Francisco Chaperon y Cortés, capitan de caballería y Teniente. Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción por S. M. gpc:
Poi'jpsta 1 •03 carta tle edicto cito, llamo v emplazo a don
R *—O
INSOLVENTES.
........... Para el remate de la hacienda Cabezada de Rio-Seco (á)
I i abuna v Marzo 7 ¡ Francisco, en el partido de Baja, jurisdicción de Pinar del Rio» y tasada en 15,87-1$, está señalado el día 20 del que cursa de diez ú doce de su mañana en las puertas del juzgado del Sr. Alcaide mayor 4.° D. Justo de Sandoval y Manescm, calle de Dragones esquina á ia calzada de Galeano. Habana y Marzo 6 de 1851.—Br. Felipe Fornari.	R 3—I
Secretaría militar.
la Reina de Castilla protección y ventura, aquel pueblo ¡ ^a,),lel González, para que dentro de nueve dias se presente en - •	• 1	J ,	* ,	1	la cárcel publica de esta villa á descargarse de la cuipa que le
piadoso, este ejercito allí representado por dos cortas
I resulta en la causa criminal formada sobre el hurto* ue dos ca-
.1----II " " infantería, confundieron en ballos de í). Jaime Perle, cierto y seguro de que si as
ito los que enciende en el ise ^ °'ía1' «d.Biinistrará justicia, y de lo contrario se
CONVOCATORIAS
¡secciones de caballería i un solo y común sentimiento
i lo hace le decía-!
rara rebelde v contumaz y por bastantes los estrados del juzga
Que así ío tengo mandado con consulta del
Alcaidía mayor cuarta de la Hat tana y su jurisdicción.— Habana v Marzo S de 1851.—Habiéndose presentado eu este
T . i juzgado 1). José Ignacio Urdapilleta solicitándose celebre un
l,,n* I'...,,..	i„ .....ir.....1___________________ ..	.1__i_________
Necesitándose cuarteles portátiles de madera para pecho );i sublime divisa <le Patria y Religión. RI si-jjJr,1Que asi JO Ien M man , U) (, las tropas de iuíauteria y caballería de la Isla, so invita guíente «lia 2 se cauto á grande orquesta solemnísima ,en dicha caúsR.'ílmm^ Marzo^d^lSM —nVaperoiT—¡vert,a*lmru,a «dentificac*ionde su persona, y se «leclare que á las personas que quieran hacer proposiciones se acer- miflu eon oración que dijo el presbítero don Hermeue Po. mandado del Sr. Teniente Gobernador.—L.b* Jonqúiu ¡ h>s JOBe,,*r^,¡choaanu,«d°s, el prime»o por decreto del Sr. juez quen ó la Dirección Subinspeccion «le Ingenieros «„i*•'«<«* ‘le Valdeinía, cuyo nombre va unido á ¡Lesea..,..	F	;<?« Letras I). Joan Unac.o Rendo..,«nt« O, llamón Alvarey.e«3
Subinspecc.on <le Ingenieros en
esta plaza, donde se les manifestarán los planos con incida fama como orador sagrado. Finalmente se entodos los detalles correspondientes y el pliego de con-!to,,‘* e' Tt-Dtum con presencia de la Divina Mages-diciones, de cuyos documentos podráu sacar copias, tad, que ha continuado expuesta estos tres dias á la Se admiten en dicha Dirección las proposiciones desde ¡ pública adoración. Nuestro noble y dignísimo Capital.
la fecha de este anuncio hasta el dia dos de Abril pió-; Ceneral hizo mas imponente y mage ‘-
xin.o en que se abrirán los pliegos cerrados que las|mera mi*», con la feliz inspiración que tuvo de pr
ZTJ^ enJM“ta„d«Sr«- tronérales, compuesta de sentarse f, engrandecer con su prerencia esta inaugu-¡Innt,lfl, se ha dispuesto por medio de tres	c«nse,:ñ-¡e¡juicio que hava lugar.-Víeil. C-2
los Lxcmos.^Sres Subinspectores de las armas, presi-¡ »'»CMni de nuesfxo templo; y la villa de Guiñes ha snbi- tivos <!e la Gaceta oficial se publique la ndjmiicac	I ■*	. J J	.
REMATES.
Pur nulo |#rovei«!o por el Sr. Teniente de
p 2__O
¡de Diciembre de 1822, en la testamentaría de Da. Luisa Tañares, y el segundo ñor disposición del Excmo. »Sr. Subdelegado de Correos ante 1). Pedro Vidal Rodriguez, en 2 de Diciembre de 1842, en autos seguidos por Da. María Ignacia Valdes contra D. ; José Ignacio Uidnpilleta en cobro de pesos, he dispuesto que gobernador «leí í por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque
a fecha de este anuncio hasta el dia dos de Abril pro- Heneral hizo mas imponente y majestuosa esta pri-j pueblo de rúrdemis, con la consulta del Asesor*titular y por |á los interesados en ellos, para que al siguiente dia después del
)S que las¡mera	con la feliz inspiración que tuvo de pre- an^e *L í'^d^.9■Ac2?^1 y $9P0U> á consecuencia de la testamen- j último anuncio comparezcan en este juzgado ú deducir sus ac-
| tarín He LL I»eruto Fujardo, vecino que^ filé del partido «le Gua-1 cionea, en concepto de que si no !«• verifican se dará por evacuado
dida por el Excmo. Sr. Gobernador Capitán general, para determinar cuales sean las proposiciones mas ventajosas, tanto en razón del precio como por el menor tiempo que se pida para (a entrega, de los cuarteles, precediéndose eu seguida á la contrata con el empresario que ademas de aquella circunstancia se sugete á los artículos del pliego de condiciones. Habana v Marzo 7 de 1851.—Pedro Esteban.
ion propuesta
Concluyo, Excmo. é Illmo. Sr. reiterando á los pies de V. E. I. los homenages de res veto y veneraciou que por tantos títulos le son debidos, y rogando a V. E. 1. que si lo tiene á bien se si-va dar publicidad en tres Gacetas consecutivas á esta comunicación, pai a estimulo, ejemplo y alegría, no m* nos de esta villa, que de todas las demás poblaciones le la Isla.”
Por consecuencia de la comunicación dirigida al j -,	^ accediendo S. L. I. á lo mal Testado por dicho
Excmo. Sr. Superintendente general delegado de Real rfr* Teníent.e Gobernador en el citerior oficio, ha Hacienda, por el Excmo. Sr. Presidente de la Junta j^*®Pue®to se inserte en tres núi ros cousevutivos de Fomeuto, en 15 de Febrero último, acordó I» Su- ^e *a Gaceta oficial á los fines en e mismo indicados, perior directiva de la misma Real Hacienda, en la ce- |Habana ® ^ ^arzo	1851.— Don go García Vela-
lebrada el dia 19 dei citado mes, haber terminado cl|2^05’ secretario.
11 del mismo, el privilegio que por diez anos se conce-	-■	• 1 -
tllú « D. José Francisco Othon, por la invención de u-	ti«
na máquina para exprimir la caña de azúcar en los iti- Contaduría general de Ejercito y Real Ha-
genios, aplicable también á otros usos en distintos ra-1	CÍGllda ¿e la isla de Cllba.
do reconocer atención tan delicada y oportuna, con', por D. José, 1). Antonio, I). Manuel y l>. Jttan Bautista Fa-aqueila conciencia que imprime en la multitud el co- r.an^ de todos los bienes quedados al fallecimiento del citado nocimiento de todo lo que es bello, noble y grande.—
D. Benito, consistentes en un sitio compuesto de dos caballe-
rías de'tierra ú censo reservativo, perteneciente al 8r. Marques de la Real Proclamación, ubicado en dicho partido, con sus fábricas, siembras, animales, utensilios, cuatro siervos de ambos séxos y edades v cuatro caballerías y cordeles de tierra, de la hacienda Alta misal á censo redimible, montuosas y pedrago-sas. avaluado todo en 2,666$, por el íntegro precio del avaluó, obligándose solidariamente á hacer frente y responder al pago de todas las deudas, deduciéndose ésta de los bienes comunes y respondiendo también al pago de las costas ocasionadas, las
Por auto proveído por el Sr. Alcalde inavor cuarto,y por ante I). Francisco de Castro, á consecuencia áe los autos incidentes al concurso «le D. Juan Bautista Zangroniz, formados para la-calificación de créditos, se ha dispuesto que los acreedores que se insertan comparezcan en la escribanía dentro del perentorio término de seis dias á producir sus comprobantes, apercibidos de que pasado dicho término si no lo practicaren estarán y pasarán por la resolución que se dictare en el juicio, y son los siguientes: i), Francisco Zangroniz, Da. Mariana Bombaüe, D. Vicente García y Luacis, l). Juan Mangoaga, herederos de don Manuel García Lavin, D. José Rodríguez, coronel D. Cristóbal de Sotolongo, Sr. Marqués de Campo-Florido, herederos de D. Francisco Feser, D. Tomas Valdes Pedroso, I). Manuel Entral-
que también serán abonadas de los^ bienes comunes, se darán I go, Sr. I). José García Eiras, D. Eusebio Hernández.
por satisfechos de lo que en divisoria resulten alcanzar despue.1 de saldadas todas las responsabilidades que graviten sobre los bienes y el habei que pueda corresponder á l«is menores lue^o que se hayan hecho las indicadas bajas, obligándose á asegunir lo que les tocare en finca dónea, pagándoles la usura pupilnr hasta llegado cualquiera de los casos de la ley; k fin de que el
«iti«» nniaru tti.-iovu »• HL.L.. i.......^..__..til_... a
moa ile industria. Y por disposición del expresado Excmo. Sr. Superintendente se publica dicha cesación para general inteligencia, en cumplimiento á lo prevenido en la Real Cédula de la materia de 30 de Julio de 1833. Habana 10 de Marzo de 1851.—Joti-quin Campuzano.
Comisión Superior de Policía Urbana.
SECRETARIA.
Por disposición del Sr. Brigadier Presidente y ante el Sr. Visitador encargarlo del detall de obras públicas se procederá en la oficina del expresado Visitador, situada eu el edificio que ocupa el Presidio De-
Para los dins 11, 12 y 13 del corriente mes se ha dispuesto el pago de las pensiones de montepío y sueldos de jubilados y cesantes á los int ividuos residentes fuera de esta Isla. Lo que se avisa á los apoderados • respectivos que hayan exhibido eu esta oficina de mi cargo las correspondientes justificac ones de existencia, 5 fin de que coucnrrau íi percibir las cantidades que les pertenezca».— Hahana 7 de Ma-zo de 1851.—Por O. del S. C. G.—Alda.
Contaduría general de Rentas marítimas.
Para 13 ilei corriente s»e han «U* rematar en almacén de
Míe JIM MI»
Superior de Policía Urbana. El jueves 13 del actual á las 7 de la mañana tendrá lugar la del suministro!" de maíz y nialoja necesaria para el consumo del ' ganado existente. El sábado quince á las siete dei su mañana para facilitar todos los efectos de ferretería necesarios para el expresado tren, con inclusión i de la pólvora que se pida para la cantera. Endi-¡	A conaecuenoiadel incidente a loa autos de la testamenta-
cno día á las doce pe verificará la del suministro de j ría de Da. Gregoria García, formado por el Dr. D. José Jouquin maderas necesarias para construcciones, y finalmente jGonznlez sobrepesos radicados en el juzgado del Sr. Alcalde el dia 17 del corriputa á lns siete Hb la inañnna tPn ! mayor segundo, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, se ha d,-á	i i 7	• • . las siete de la mauana ten- ¡ dispnestose dén ,09 pregones déla ley á la casa calle de la A-
ugai la del suministro de la cal necesaria para ¡ míntad nmn. 98, de manipostería y tejas, justipreciada en 4752$ las obras y ¿ las doce del dia la de efectos de tala-,5J reales.	2
bartería para las atenciones del tren	1 El Excmo. Sr. Regen.e lia dispuesto que por medio dees-
Lo que se pone en conocimiento del púbtico| £gDÚ“er°a C0nseC-U,Í’°8’ ’? »aga saber 6
C—2
En auto proveído á los 28 de Febrero ultime por el Sr. A[-calde mayor 3.° D. Justo de Sandoval y Maneseau y por ante el Br. D. Felipe Fornari, á consecuencia de los autos seguidos por la .sucesión de D. José Joaquín de Arrióla, sobre medidas do Ins haciendas Hoyo y la Sabanilla, está mandado se intima
.	— ..-----_._^_Jjp|PraLr....__1__ .... por tres números de este periódico á Da. María de Jesus, Don
que quiera mejorar dicha proposición ocurra á verificarlo den—! José de Jesu--, Da. Mariana, D. José Ramón y Da. Juana de tro 3 día, apercibidos de su perjuicio.	R—*	rriola ó alas legitimas representaciones de estosHAP^BÜ^reSe
I nutdJGHWnñVWi&tSSSjf'	^	deMU voz y representación 'o to-
coo8ecutivosde la Gaceta oficial de la Habana, la proposición ¡ dos en el expresado juicio,'' apercibidos que de no verificarlo que hace D. Juan Segui de adjudicarse por el precio íntegro «le so les nombrará de oficio.	C—2
su tasación, los libros que contiene un estante embargados á ¡ El »Sr. Alcalde ordinario de 2.° voto de la villa de »San An-1). Manuel Higinio Ramírez, y justipreciados en 116$ 6 rs.; pa- tonto, con la Consulta del Asesor titular y por ante l>. Ant«»nio ra que si alguno quisiere mejorar la proposición, comparezca j de Porto, en Ins diligencias promovidas porDa.Caye'anuNu-en este tribunal á primera audiencia después del último anun- j ñez, para que se la faculte para la venta de un mulato Juan
ció donde se le instruirá, en la inteligencia que transcurrido el	---— ------------A	««no-
término prefijado será admitida la p/erta del acreedor por cuenta de su acreencia.—Trassierra.	R—*
Real Tribunal de Comercio.—A consecuencia de las diligencias promovidas por 1). Manuel Lanusa, capitán «le la goleta espa-ñola Marieta sobre averías «le dicho buque,está mandado por este tribunal se haga saber al público que necesitando el 'expresado
capitán de la cantidad de 700 á 1000$ para la reparación de a- j Lrir algunos empeños que con tal óbjet qiiellasen su viaje dé este puerto para el de Barcelona y un,	O^ICTO
mercado presenten los que quieran sus proposiciones en pliego!	!
cerrado en la escribanía para adjudicar el contrato á riesgo ina- < Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador de la vill ^ rítirno ó	gruesa	ventura	de mar, en el que las presente mas	ven-! de 9. Antonio, consultado por	el Asesor titular, por ante D. An*
tajosas,	el	martes	11 del	corriente á las 8 de la mañana en	que j ionio de Porto, está dispuesto	que por 3 números consecutivo»
se abrirán á presencia del Tribunal, todo con la intervención de I se convoque k las personas que puedan dar razón de quien fuese los consignatarios Riera hermanos. Habana y Marzo Öde 1851. ¡el autor del hurto de un caballo bayo amarillo, de cuartas Por inundado del Tribunal, Fernando de Castro.	R—3 j de alzada, como de Caños de edad, cabos negros, careto, tres
Por auto proveído por el »Sr. Alcalde ordinario de primera patas blancas, entero y de paso y marcha, el que faltó del sitio * '	'**	' '' Antonio, con la consultadei Asesor J de D. Múreos Perez, sitii do á las inmediaciones del pueblo de
Joaquín Leal, en el concurso de don 1 Vereda Nueva 1a noche del 21 del ines próximo pasado, cuyo se lia señalado tí domingo 1G «leí	cor- caballo es de la propiedad de	D. Félix Perez; como asimismo
fueren necesario?, en el lugar v	hora ; quien sea un jóven <|ue como	á las 9 ó 9£ de la man ana del 22
de costumbre, el remate de un sitio compuesto de 3 caballería? y ! del propio mes pasó por la taberna conocida por la dei Portu-
Crisústomo, se cr.nvoque á 1). Magín Miró, consorte de aquella, para que en el térmiuo de 15 dias ocurra á la escribanía á prestar su consentimiento ó negativa á lo que se solicita porla referida su consorte, apercibido que de no hacerlo se habilitará en su rebeldía á aquella para que enagene el mutato de su propiedad Juan Crisòstomo, de 15 años de edad y percibir su producido para aplicarlo á sus alimento' v ñnnut ncion y cu-‘ 1 * h t «‘ontraido. C—3
3 de tierra, con sus fábricas, cercas, arboledas y demas anexidades, situado en el partido «ie la Güira de Melena, retasado en 5884$ 6 rs.; á fin de que si hay quienquiera hacer proposición ocurra á la escribanía del indicado Leal á instruirse.	R—2
DE OFICIO.
A consecuencia de la causa criminal seguida contra el negro Casiano de la Cruz y otros, por heridas al de igual clase Agustín Villegas, se ha señalado el dia 12 del corriente para el remate del negro Rafael Castró, de oficio tabaquero, a la hora y en el parage de costumbre. Habana, y Marzo 6 de 1851.— Francisco Valerio.	R 3—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de
gue?, en el partido de San Marcos, montado en un caballo bayo, amarillo y careto, con albarda de medio uso, siendo de estatura regular, envuelto en carnes, trigueño, sin barbas, pues le están empezando á. salir, pelo negro, como de 18 á 20 años, \ estillo á uso del campo con pantalón y camisa de listado azul y sombrero de paja; á fin «le que dentro de 5. ° dia ocurran á manifestarlo por conducto de la escribanía, así como donde exista dicho caballo.	C *—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 2. c D. Martin Galiuno, por anielD. Vicente Rodríguez Perez, en las diligencias promovidas por D. Pedro Elosegui, para que se le entreguen las siervas que le fueron embargadas á D. Francisco Elosegni
.....— - - J .	...	... I_ J.. J ...	... ..	«.rt ..I..».-. A	I.i nlfiirtA (la 1 «i
. .	,	, -	.	.	i .uo uuctiun uo .am.v-n de tabaco?, que el que tuviere en la suya
pan noticia de las personas que quieran interesarse ¡trabajando al paulo Miguel Infanzón, lo participe inmediata en las expresadas subastas y facilitar los artículos ¡mente al juzgado, reteniendo al expresado Infanzón la mitad
----J	j:______i i:__!__________________Jnfaatn .l.->
mencionados
Habana 8 de Marzo de 1851.
ciña.
Ilicilir Ut lU/.gUUU, ICICIUCUUU Ul CX|IIC3UUU »“«‘“-un i». III11UII	-1..
del jornal diario que ganase, apercibidos de que en defecto de ; el que quiera hacerle proposición ocurra los días señalado: una ú otra cosa, quedarán responsables al pago del principal !	.	,	,	, *	.;
costas que adeuda Infanzón á D. José de Jesús García. I na v Marzo G de 1851.—José Francisco Rodríguez. 3
Gnanabacoa, con lu consulta del asesor titular, y por ante el I por ser de su propiedad, se confiere vista a este último de la Ldo. D. Joaquin Lescano, ú consecuencia «le los autos testa- instancia de fojas 1. *, mandando se le cite por tres números mentrtrioH de Da. María «le la Trinidad López Silvero, está nmn-1 consecutivos de este periódico, con apercibimiento de extrado* dado se anuncie al público haberse señalado nuevamente loa | sino constituye’poder dentro de 5.° dia. ^ C —"O dias 26 Jel corriente v dos mas hábiles, para el remate de un si-i Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Joaquín tio compuesto de 5 caballerías de'tierra, ubicado en el partido ¡ Vigil de Quiñones, y por ante D .^Pedro Vidal Rodríguez, so de Tapaste, justipreciado en la cantidad de 6244$: á fin de
jue manda que por tres números de la Gaceta ofie al, se convoque I á las personas que puedun dar razón «le quienes fueron tre9 ne-una ú otra coca, quedarán reápons.hle. »1 pago del principal!	,	,	, K,	I que en la nochedel J del comento tunero,. al morenc,8.0-
Antomo de la En- | „	„„„	¿ n J.»A ,|p Jp.us ««reía. Ha- Por disposición del Sr. Teniente gobernador de la villa de: Hago caminí., cMna á las nueve, para que den.ro de seSundo día
Guanabacoa, con la consulta del Asesor titular y por ante e i comparezcan en el juzgado á declarar.	L —U
y
! baña
UNA HABANERA.
to......Yo no sé porqué........
—Y yo sí—dijo Luisa con vivacidad.
Elena tuvo que seguirle y Luisa saludó con una
: Vi
CARIUCHOS DCf» CORAZON»
POR FELICIA.
II.
[continua]
—¡Sí! he allí la causa!—murmuró ella y le señaló á I Eleua que acababa de sentarse rendida.
—Se equivoca V.......mi prima no piensa sino e»
bailar!—replicó Enrique con prontitud.
Un profundo silencio siguió ft estas palabras. Era ¡la primera vez que se hablaban y ambos hubieran permanecido gustosos horas enteras el uno junto al otro. La orquesta preludió de uuevo una coutradauza, y Leopoldo compareció de improviso en el balcón.
—¡Luisa!—exclamó solamente alargardo su mano hfteia ella.
__Lo siento, ha .legado V. tarde—respondió la jóven
sonrosándose—he prometido esta contradanza al señor ¡de AguiUr.
Leopoldo no hizo ninguna objeción y se marchó callado como halda venido.
! experimentado al lado de ninguno de sus pretendien- Tuvo cuidatlo Enrique de conducir ft Luisa ft una
tes......Quizfts Aguilar bion examinado no Iss lleva- silla que se hallara situada junto á otra vacía, yen se- efusión semejante al reconocimiento, al solícito Gas-
ba veutaja: empero los caprichos delcorazou son otros guiña la ocupo él. Allí ambos prosiguieron su diálogo par.
tantos misterios impenetrables, y ella se resentía em- interrumpido sin reparar cu que la reunión principiaba Media horn después las luces estaban apagada», el pujada hfteia aquel ser por las propias causas que hu-1 ft retirarse, las luces ft vacilar cu las arañas de cristal, salón desierto y todos los concurrentes a la fiesta recli-: hiera podido repeler á otra. El carfteter de Luisa era y el fresco precusor del alba ft penetrar por las venta-! nados en *-l muelle lecho llevando cada uno de ella meen secreto apasionado, vehemente y firme, El rostro uas abiertas. Elena fué de las últimas que se quedaron morías distintas. Como novelista, puedo explicar á mis sonrosado de Enrique y sus rasgados ojos azules anun- ¡ riéndose con varios jóvenes, y esforzándose en llamar lectores ft lo menos la de los seis personages destina ¡ciaban una voluntad vacilante, una benevolencia sin ¡la atención de Luisa y Enrique. Como ninguno de los dos ft desempeñar los principales papeles en esta ver-j calor y una tiernas en su su subyugaba
las cualidades que ft él le faltaban y que gracias ft su í toco el hombro de ^Enrique elevación generosa le levantaba momentáneamente ai diciéndole con su viveza característica, nivel suyo.	|	—Levántate primo
El baile agrada doble cuatido la niútua simpatía ¡ Luisa se establece entre las dos personas ft quienes reúne du
ñus ra ,0r le ta“ exple.nd'da T amu Ar,ar-! -Creo en efecto que V. me la halda pedido-dijo >m ei!u?",e ‘UZ ree" constelac‘oues d® ,uneH Luisa ft Enrique luego que se hallaron solos otra vez.
clht*C,«l ..... Ua',la8 VeC?8 “euhe ar°rdad?	-Fué el wal* pero V. adivinó mi pensamiento
„o,, Vagar errau,e y sol° eu he'»'8ferl08 '^"'cuando yo temblaba ce que embebecido eu el placer *	1 de couversar con V. concediera V. ft Leopoldo el favor
l orqu«.......?—preguntó Luisa, y luego se af- que yo no había tenido tiempo de solicitar..........ex-
' de haberle dirijido una cuestión tan natu- elamó Enrique ufano y alegre.
—Nos hemos entendido entonces sin explicar-—Le he dado ese dictado ft causa de la sensibilidad ! nos---
dadora narración.
Elena pensaba;
—El baile aunque lucido, estuvo fastidioso. No ¡me divertí nada.
Gaspar murmuraba ' bostezando:—Salgo de esa y déjame hablar un ratito con! fiesta según eu ella entré; ni alegre ni triste. Me parejee que ha desaparecido como u-ia visión que uo deja
.......__ ________________ Obedeció Aguilar presuroso y la picante trigueña rastio ninguno.
raute'”algmmslnstá”te7áíui'sry^^ Aguílarhübieranqüé- se sentó junto ft su amiga. Pero el encanto no se halda LeopoMo decia al acostarse ton el rostro eefiu rido que la eontradauza se prólougara toda la noche, roto sin embargo. Interin Efeha le dirigía la palabra, do:
Su conversación interrumpida ft inténtalos, se redujo la cabeza de Luisa se inovia insensiblemente hfteia —¡Qué fea encontré esta noche .. Micaela con su casi ft preguntas y contestaciones alusivas á los viages! Enrique, como el girasol hfteia el astro que le atrae y vestido color de paja y »„s blondas negras!..
1	--------	-	‘tbia conocí- sonreía al jóven inefablemente.	Luisa balbuceaba suspirando:......—
rBpimió
ral.
‘1‘ie comunican ft todos los seres que tieneu ojos para mirar lo bello, y alma para experimentar el magne-^‘tiuo misterioso que respiramos en un clima ardiente mino el nue tro.—Señorita—Luisa! yo he pisado esa mosa Italia ft la cual llaman el jardín de Europa;
herí
7° ^*e recoi rido otros países de quien nos ponderan
^ bellezas......Yo he visto á las rubias hijas de
¡j “lon' y fi las beldades de la Francia, y sin embargo UUca m* corazón ha latido según late en este momea-
¡Oh! sí Luisa!__¡oh sí! ¡habanera encantadora!
Venga V......venga V_____
Cojidos de las manos, corrieron ft colocarse S la cabeza de la cbntradanza. Por mas que se considero exagerada esta aserción, la simpatía suele manifestarse amenudo desde la primera vez que dos personas se bablau y la muger menos penetrante y coqueta piensa sin temor de equivocarse—¡A aquel le gusto yo!—Luisa al lado de Enrique, experimenta lo que jamás halda
de Aguilar. Refería á su compañera que halda conocí- sonreía al jóven inefablemente.	I.uisa tiall.ucean;. suspirando:.- Nunca he
do ft los personages mas célebres de la Península, alas Fué preciso al cabo retirarse. Los caballeros colo- presenciado un baile animado como el que «es-notabilidades mas famosas de la Francia, y no se can- carón las elegantes manteletas sobre las desnudases- ba de verificarse eu casa.... Me he divertido mi.rhí-saba la jóven de interrogarle respecto á Zorrilla y Ru- pablas de las damas. Muchos frescos labios se nnpn- simo. No soy disipada y sin embargo asistiría gustosa bí á Lamartine y V. Hu»o, informándose con interés mieron en muchas mejillas de rosa que el cansaucio mañana ft otro igual.
de los poetas de mas nombradla, lo propio que de los comenzaba ft cubrir de palidez, y Enrique después de Enrique pensaba antes de dormirse—Qué lin.Ls
prosistas inas ilustres.	haber saludado ft Micaela y Leopoldo que no pudieron son las habaneras..Mi prima Elena es graciosa
^ Por último luego que la orquesta cesó de tocar evitar al ofrecerles la casa, se aproximó ft Luisa mur- y Luisa Méndez la muger m s encantadora que he ambos exclamaron ft un tiempo—¡Ya!......	! murando eu voz baja—¡Adiós adiós!..... visteen mi vida. Las dos tienen mucho mérito.
—Dios mió! que contradanza tan larga—murmura-	La jóven apénas logró contestarle pites Elena se * .Micaela.por último decía poniéndoi» tos papi-
ba por su parte Eleua sentándose de mal humor. despedía de ella al mismo tiempo, gritando a su primo Ilutes y sonriendo»» todavía con satisfaccien:
—Creí que uo se acababa nunca—añadió Leopoldo, —No te vayas Enrique, y me darás el brazo para ha —Ja.n.is me ha vestido mi costurera tan elegaote-
ft quien Micaela haciéndose ia juguetona había saca- jar.—Empero Gaspar se habla precipitado va Hfteia la mente como hoy-Le he de hacer mañana un buen
do i bailar, enteramente recobrada de su ¡ndisposi- graciosa trigueña y se apoderaba de su mano exe a- regalo. Leopoldo uie miraba con sus ojos’—Vaya pue-ciou gracias fique Gaspar no olvidaudo los consejos mando con la confianza que la familiaridad autoriza.>a do entregarme aUneo» euteramente complacida de Elena mandó qne le cortaran sin tardanza los cor-|—Yo perdí uoaeontradauza por él: que purda el por ¡Oh mundo, he aquí como se pisosa poco mu 6 dones del corsé	mi el gusto de acompañarla á V.	menos eu tu superficie, después de nn baile.