XXVII.
¡Cuán dulce teserà cuando Vgoviada So el grave yugo de amargura impía Sientas el alma enferma y lacerada,
Poder clamar: ¡padezco Madre mia!
Y	si el mundo la deja abandonada.
Como á tórtola triste en selva umbría, Exclamar: ¡tolo, oh Madre, con tu manto Puedo enjugar mi dolorido llanto!
XXVIII.
¡Oh cuanto empero de martirio cuesta A esa Madre amorosa tu ventura!
Bebe una copa amarga, otra le resta;
Fallece de amargura en amargura;
Llora abatida ante la Cruz enhiesta;
Oye sarcasmos de la turba impura;
¡Ni dar puede á Jesus, que de sed clama,
Una gota del llanto que derrama!
XXIX.
Eu tauto el Hijo en su penar clamaba:
—“¡Todo se ha consumado!”—y entre horrores Parece que la Madre coutestaba:
“¡Todo, Hijo mio, excepto mis dolores!”
El Redentor de conceder acaba
Su gloria á uno de entrambos malhechores
Con él crucificado: ¡y un consuelo
No da á su Madre el que promete un cielo!
XXX.
¡Eli, sagrado Eli, Dios bondadoso! (I)
¿Cómo has desamparado á esa infelice?.__
¡Ah! perdón, Madre mia! era forzoso;
Mi corazón temblando me lo dice.
Porque el hombre hácia el cóncavo horroroso Del eterno penar no se deslice.
Gimes en tanta angustia abandonada......
¡Perdón, Madre del mundo idolatrada!
XXXI
—“Mis ojos de llorar desfallecieron “(Dicela Virgen pura): uio ha caído “A tierra el corazón: se conmovieron “Mis entrañas con ímpetu encendido.”—
¡Y las mías tranquilas persistieron Después de contemplar tu afan crecido!
¡Pupila mía! ¿y seca permaneces?......
¡Perdón, Madre de amor, pordon mil veces!
XXXII.
Pero ¡ay! aun llega mas terrible hora-¡Callad, cielos y tierra! estad atentos Al eco augusto de mi canto ahora.
¡Espíritus que en alas de los vientos La inspiración llevaste creadora Al cenáculo santo! á mis acentos Ven á dar magostad, vigor, nobleza;
Que va á inclinar el Justo la cabeza.
XXXIII.
Ya al ángel que al pasar por la alta esfera Corta el vivir de aquellos que dichosos Mueren en el Señor, se concediera El augusto permiso. Sus bondosos Labios abre Jesus por vez postrera,
Y	reasumiendo esfuerzos angustiosos;
—“¡Señor!”—(clama eu acento soberano):
Mi espíritu encomiendo eu vuestras manos.
XXXIV.
Ya ha muerto el Redentor. Su Madre hermosa No puede sufrir mas y se avecina Acaso á trance igual en horrorosa Agonía cayendo: Juan inclina Al suelo ambas rodillas: temblorosa Cubre la Magdalena peregrina Su freute con el manto, cual temiendo Que el Cielo vengue el deicidio horrendo.
XXXV.
Un bárbaro (Longino, ¡sayón fiero!)
De entre la turba furibundo avanza,
Y	en el pecho del ínclito cordero
Impalpitauts ya) ciavu su lanza.....
No mas, ciegos, no mas; que Dios severo
Va á mostraros su indómita pujanza____
¡Ay que llega en el trueno cabalgando!
¿No veis, no veis los montes humeando?
XXXVI.
Huye, Hija de Sion, despavorida;
Huye la oscuridad que te rodea:
Ya uo tiene el sol luz, ya denegrida Muestra la luna su radiosa tea:
¡Oh cual treme la tierra sacudida!
¡Como el lampo horroroso centellea!
¡Cual se chocan las piedras! ¡cómo rugen Los huracanes y Ls cielos crujen!
XXXVII.
El águila caudal hondo graznido Lanza al ver el rigor del noto airado Desaparecer su inaccesible nido:
El jacal del Cedron corre azorado Vertiendo de pavor alto ladrido:
Se oye el fragor del trueno desatado:
Allá eu la esfera estrellas que se mecen,
Ay! como en sangre tintas aparecen.
XXXVIII.
Del templo augusto el respetado velo Hiéndese en dps, y sùbito patente A los profanos ojos queda el suelo Del sauto de los santos prepotente.
Estallan los sepulcros: con anhelo
Cien finados y cien alzan la frente__
¿A donde van, Señor? ¿Has decidido Anonadar el mundo corrompido?
XXXIX.
¿La herencia de la augusta Nazarena Que al pie del tronco santo dolorida Yace apurando su terrible pena,
La herencia de esa virgen bendecida Destrozarán tus manos? ¡Dios! enfrena,
Enfrena ya tu cólera encendida.
Por su amargura y su dolor profundo,
Perdona ¡oh! Dios! al corrompido mundo.
XL.
Y lo perdona, sí. Contra él no airado Desata su poder; su rayo eterno No en contra de él dispárase inflamado:
Solo fulgura contra el rudo infierno.
Ved: ¡ya llega Miguel! lleva impregnado En 1* sangre que arroja el pecio tierno De Jesus, crudo látigo: al chasquido,
Tiembla el reino del mal despavorido.
XL1.
En pos lo tigueu áugeles sin cuento Armados cou espadas fulrauiuantos:
¡Magnífico escuadrón! brilla opulento Con cascos de oro y petos fulgurantes.
Gritando van con inefable acento:
“¿Quién como Dios? espíritus malignantes,
“A su piedad creisteis oponeros?
“Ya el mundo es libre:! abajo espírtus fiaros!
XLII.
“Triunfó ya nuestra Reina; aunque angustiada, “Es ya Madre del orbe y os lo quita:
“¡Aliufieruo, al infierno, turba osada!”
“Turba descomunal, turba maldita!”
¿Visteis que en el verano, eu desatada Furia la tempestad se precipita,
Y	llega el huracán, y ante él huyendo Negras nubes de polvo van corriendo?
XLI1I.
Pues así ante la angélica milicia Que trae la ira de Dios entre sus manos,
Vhu huyendo, vencida su malicia.
El furioso Satan y sus hermanos.
De la soberbia el trouo ge desquicia,
Y	eutre «bullidos de rabí., hondos y vauos.
Futran en el abismo á borbotoues
Las infernales hórridas legiones XLIV
Rompe Luzbel ei ferreo cetro, y lanza Las tremsudas astillas por lo alto.
Y hácia el tropel que llega, airada avanzu	locación en el lugar que se ha señalado á aquella en
Cual nunca horrible en fiero sobresalto.	el grande edificio construido al efecto; y deseoso el
y qué?”_____ llegó á decir: “¡No hay esperanza!" ministro de Comercio de que faciliten allí toda clase
.	.	_	......:_______ i........i	____i	---------- i__:i_
Contestan los que vienen; y de un asalto Vuelve á su negro trono, y lo derriba Gritos lanzando eu la ansiedad uias viva.
XLV.
No sé si otros extremos violento Hizo en su furia el rey abominable,
Ni si el tropel vencido alzó crüento La voz desesperada y espantable;
Porque sin duda que en aquel momento Cerró Miguel con sello perdurable La puerta del abismo, y ya no pudo La musa ver su centro horrible y rudo.
XLV1.
Eu tanto permanece desmayada La pobre Madre, euya faz destocan Juan y la Magdalena atribulada,
Que al justo cielo por alivio invocan.
En medio de la furia emponzoñada,
En medio de la rabia con que aun chocan Los elementos todos, se volvía Aterrada á Salen la gente impía.
XLVII.
—“Verdad, verdad el Nazareno dijo (tal vez iba exclamando algún tribuno): “¡Piedad, Señor! que tú eras de Dios hijo, “Conoce hora mi afecto inoportuuo!’— Remordimiento acaso lleva fijo Ez su pecho de mármol cada uno.
También las hijas de Sion clamaban:
—“¡Pobre Madre!”—Y el llanto se enjugaban.
XLVIIÍ.
Empero ya Gabriel llega irradíente A sostener la flor hermosa y pura.
Que había cou su soplo rebramante Tronchado el huracán de la amargura.
Besa el pié del patíbulo triunfante Do yace su Señor, y se apresura Ante la Virgen á caer de hinojos,
Grata visión poniendo aute sus ojos
XLIX.
Esta debe eu consuelo sin medida Fortalecer el alma de la hermosa,
Y	volverla de BÚbito á la vida
Del parasismo horrendo que la acosa;
Y	aunque después la Virgen dolorida Sufrirá el filo de la espada odiosa,
Logrará que su pecho lo resista
Mas animado con tan dulce vista.....
L.
Pero cuando ha arrostrado el peregrino Furiosas tempestades, y esforzado Ha vencido asperezas del camino
Y	bosques y torrentes ha salvado;
Si al fin de su viage ya vecino,
Se encuentra en quieto y silencioso prado; Siéntase á descansar, y fuerzas toma Para seguir por la empinada loma,
LI.
Así el patriarca Abran que caminaba [2] Hácia Egipto, vencida el aspereza Del monte de Bethel, su tienda clava Frente á frente de Haí: Jacob empieza (3) A reposar así cuando llegaba Muy cerca ya de liaran; así tropieza
Y	pára ya mi fatigada musa
Y	proseguir, siu descansar rehúsa.
De la Crónica tomamos lo siguiente:
ESPAÑA
Las noticias de la Peníusula que á última hora recibimos alcanzan ha9ta el 22 de Marzo anterior.
Adoptado ya el proyecto de ley para la quinta de 35,000 hombres, la Cámara de diputados comenzó el 22 á discutir el proyectado arreglo de la deuda del Tesoro. Con este motivo pronunció el señor Madoz un largo discurso en contra do dicho arreglo, sostenion-d ■ que, antes de proceder á la discusión de¡ proyecto y de regularizar la deuda pública, debían examinarse cuidadosamente los presupuestos, á fin de saber á punto fijo de qué suma se podía disponer para el pago ••e los intereses y la redención de ambas deudas. El Sr. Bravo Murillo, Presidente del Consejo se había encargado de contestar al discurso Jel señor Madoz.
La comisión de presupuestos concluyó el 15 el exámen del relativo al Ministerio de Comercio, lns truccion y Obras públicas, hallándose presente el Sr. Fernandez Negrete. Las partidas de los diferentes artículos fueron aprobadas sin variación, excepto la de la Academia de la Historia. El gobierno pedia 40,000 reales, y los mismos la sección; pero la comisión fijó 80,000, atendiendo á las razones alegadas por el Sr. Posada Herrera. Ei señer Madoz combatió, aunque en vano, los inspectores de instrucción pública cou 30,000 reales, fundándose en que existiendo los rectores, y sobre los rectores los gobernadores civiles, eran inútiles aquellos cargos. Hubo también alguna discusión sobre la partida de 300,000 reales para la comisión encargada de examinar la exposición de Londres. El conde de Ripalda apoyó el aumento de 5,000 duros, pero como el señor ministro sostenía que le bastaba aquella cantidad para ol plan adoptado, solo se aprobaron los 300,000- También tomó parte en esta discusión el Sr. Madoz, quien declaró que por motivos de delicadeza no había aceptado la vice-presidencia de dicha comisión de Londres; poro que esperaba que el gobierno favorecía á los artistas y operarios que fuesen allá á instruirse.
Por real decreto con fecha 13 de Marzo, se ha nombrado á D. Alejandro de Castro gefe político de la provincia de Madrid. El Sr. de Castro fué en 1848 ‘ofendente y gefe político de Valencia, y posteriormente desempeñó igual destino en la provincia de Barcelona, habiendo mostrado eu todos estos empleos varias circunstancias muy recomendables y principalmente mucho tino y una gran energía de carácter.
El 18 salió de Madrid con dirección á Roma el Sr. Riquelme, gefe de sección del ministerio de Estado, y portador seguu se decia, á la corte pontificia del concordato, llevando instrucciones del gobierno español para la ratificación definitiva de aquel instrumento oficial.
Leemos en la España del 20 de Marzo que parecía positivo el nombramiento, tiempo hace auunciado, del conde de Reus para la capitanía general de Puerto-Rico.
Por reuuncia del duque de Gor de la vicepresidencia del consejo real, se creía probable que ocuparía este destino el Sr. Martínez de la Rosa. Dicha corporación habia despachado ya el proyecto de ley sobre ascensos militares, quo el gobierno debía presentar muy en breve á las cortes.
El teuieute general D. Antonio Vau Halen, conde de Peracamps, ha sido nombrado ministro del tribunal supremo de guerra y marina en la vacante que ha resultado por fallecimiento del de igual clase, D. Manuel Llauder, marques de Valle de Rivas.
Ha sido nombrado D. Manuel Isasi vocal secretario de la comisión española encargada de examinar la exposición industrial de todas las naciones, que ha de abrirse eu Londres el l.° de Mayo próximo. Las buenas prendas que distinguen al Sr. de Isasi, su acreditado celo, su inteligencia y la actividad de que siempre ha dado muestras, hacen cousiderar muy acertado este nombramiento, y creer que los industriales que concurran á la exposición hallarán todo el apoyo y todo el auxilio que necesitan de parte de una persona tan á propósito por todos títulos para el cargo que se le ha encomendado.
También ha sido nombrado individuo de la referida comisión D. Ramón Echeverría, sugeto de vastos conocimientos y de reconocida pericia en la materia. Ya había salido de Madrid con dirección á la capital I de Inglaterra para reunirse con los señores Villanueva é Isasi, que estaban de antemano en Londres. Llevaba encargo especial de redactar los catálogos que se han de eutregar á los comisarios ingle es, clasificar los ¡productos quo se remitan de España y disponer su co-
de noticias y relaciones, les autorizó para que alquilen uu local donde puedan concurrir y reunirse con este objeto los expositores y demas españoles que en el próximo verauo visiten la exposición. Ademas de los individuos de la comisión, se han nombrado otros varios agregados.
Los fondos cerraron en Madrid el 21 de Marzo como sigue: títulos del 3 por 100 á 35£ d.; id. del 5 por 100 á 17§ id.; deuda sin interes, 7i p.; etc.
—Tomamos de la Gaceta de Madrid el siguiente Convenio de correos entre España y Suiza.
Su Magestad la Reina de las Españas y el alto consejo federal de la Confederación suiza, deseando estrechar los vínculos de amistad que felizmente unen á los dos países, y queriendo arreglar sus comunicaciones de correos sobre bases mas favorables á los intereses del público por medio de un convenio que asegure tan importante resultado, han nombrado al efecto por sus plenipotenciarios, á saber;
Su Magestad la Reina de las Españas á D. José de Nibiet, comendador de número de la Real y distinguida órden de Carlos III y de la de Isabel lá Católica, caballero de la ínclita órden de San Juan de Jerusalem, y su ministio residente cerca de S. M. ei Rey de los belgas:
Y el alto consejo federal á Mr. Benoit La Roche Sthelin, director general de correos de la Confederación. que ha sido, y comisario federal:
Los cuales, después de haber cangeado sus plenos poderes, hallados en buena y debida forma, han convenido en los artículos siguientes:
Art. 1.® Las cartas ordinarias que vayan de España y sus Islas adyacentes á Suiza, y recíprocamente las que vengan de Suiza á España y á dichas Islas, se expedirán siempre sin previo franqueo, y pagarán el porte por entero en las oficinas de la nación á que vayan dirijidas.
Los diarios, gacetas, periódicos, prospectos, catálogos, anuncios y avisos impresos y litografiados se franquearán prèviamente eu la oficina en que ingresen, y no podrá exigírseles ninguna otra especie de retribución ni portoen el lugar á que van destinados.
Los libros, folletos y demas impresos que no sean de los mencionados en el párrafo anterior, los grabados y litografías, á excepción de los quo tormau parte de los periódicos, y los papeles do música continuarán sujetos á las disposiciones del arancel de aduanas.
Art. 2. ° Los habitantes de ambos paises podrán dirigirse recíprocamente cartas certificadas, ndelantau-do eu la administración de correos del pais en que se expida el certificado, el porte correspondiente; la mitad de este porte la percibirá la oficina que certifique, y la restante se abonará á fin de cada trimestre á la oficina de la nación á que va dirigido el certificado, en la forma que acuerden las direcciones generales de correos de los dos paises.
Si una carta certificada se perdiore, la oficina en cuyo teritorio se hubiese verificado la pérdida pagará á la otra, por via de indemnización, cincuenta francos.
No habrá derecho á esta indemnizacio no reclamándola en el término de seis meses, contados desde la entrega del certificado en la respectiva oficina.
Art. 3.° El porte de las cartas ordinarias cuyo peso uo exceda de cuatro adarmes ó un cuarto de onza eu España y de siete y media gramas en Suiza, será de cuatro reales vellón en España, y un franco de Francia en Suiza.
Las que excedan de este peso, y uo pasen de ocho adarmes ó quince gramas respectivamente, pagarán ocho reales de vellou en España y dos francos eu Suiza y asi sucesivamente, aumentándose el porte de cuatro en cuatro adarmes y de siete y media en siete y media gramas cuatro reales de vellón eu España y uo franco en Suiza.
El porte do las cartas certificadas será el triple de las ordinarias del mismo peso.
Los periódicos y demas impresos comprendidos en el segundo párrafo del artículo l-°que se envíen con fajas que no contengan cifra, signo ni ninguna otra cosa escrita de mano, excepto el sobre que sirva de dirección, pagarán por razón de franqueo doce maravedís de vellón en España y quince céntimos en Suiza por cada pliego regular de impresión.
Los que no se presenten con estas condiciones y circunstancias serán porteados como Jas cartas.
Art. 4.® Las correspondencias mal dirigidas ó dirijidas ápersonas que hayan mudado residenciase devol-ràu recíprocamente, y sin ninguna dilación, por el intermedio de las respectivas oficinas do canje.
Las cartas ordinarias ó certificadas v los periódicos ó impresos rezagados por cualquier motivóse devolverán de una parte áotr.i á fin de cada trimestre.
Art. 5. ® El presente convenio tendrá cumplida observancia hasta el Io de Diciembre de 1855. Al expirar este término quedará vigente, á ménos que no se haga notificación en contrario por una de las altas paites contratantes con uu año de anticipación.
Durante este último año el convenio continuará teniendo plena ejecución-
Art. 6. ° El presente couvenio será ratificado por S. M. la Reina de las Españas y por el alto consejo federal de la Confederación Suiza conforme á las constituciones particulares de los dos Estados, y las ratificaciones serán cangeadaseu Paris en él término de dos meses, ú antes si fuere posible, y será puesto eu ejecución un mes después del cauje de dichas ratificaciones.
En fe de lo cual los respectivos plenipotenciarios han firmado el presente convenio por duplicado y han puesto en él el sello de sus armas.
Fecho en Basilea á los dos dias del mes de Noviembre del año de mil ochocientos cincuenta.—-[L. S.]—Firmado.—José Nibiet.—(L. S.)—Firmado.— La Roche Stehelin.
Su Magestad Católica y el presidente de la repú blica suiza han ratificado, seguu costumbre, este con venio, no habiendo sido posible verificar el cange de las ratificaciones dentro del término prescrito por circunstancias imprevistas. Las estipulaciones de este convenio tendrán puntual y debida ejecución desde el 25 del corriente, según se declara en el art. 6. ° del mismo
—Escriben deTuriu con fecha 4 de Marzo último:
“El conde de la Vega del Pozo, Mini stro plenipotenciario de la reina de España en Turin , que está ademas acreditado con el mismo carácter cerca de la corte de Toscana, salió de aquí hace u nos diez dias para Florencia, con el objeto de eutr egar sus credenciales al gran duque Leopoldo, El Monitor Toscano anuncia que el representante de S. 31. Ca tólica fué recibido eli.® del corriente por S. A. en audiencia particular, en la que estuvieron también presentes el príncipe Corsini, Ministro de Negocios extranjeros de Toscana, y el Sr. Vidal, secretario de la legación española.
Una carta particular añade que el conde de la Vega del Pozo fué después de esta audiencia presentado á S. A. R. la gran duquesa, hermana de la reina madre de España, y por consiguiente, tia de la reina Isabel. Aquel día el conde de la Vega del Pozo y el Sr. Vidal tuvieron el honor do comer conia familia del gran duque.”
—El ministro de Comercio, Instrucción y Obras públicas leyó en la sesión del 14 un proyecto de ley relativo á la introducción en España, libre de derechos, de todas las máquinas y efectos que se necesiten para construir ferro-carriles, y para que queden libres de todo impuesto los edificios y terrenos que se dediquen á este objeto.
NOTICIAS NACIONALES.
[2]
Así el patriarca Abraham que caminaba Por t‘®rra-
MINISTERIO DE HACIENDA
limo. Sr.: Enterada la Reina (Q. D. G.) del expediente formado en esa dirección general, relativo á los derechos que debe satisfacer el orujo de linaza por no teneilos señalados en el arancel vigente, S. 31. se ha servido mandar, después de haber oido los pareceres de la junta de aranceles y el de esa oficina geue-ral, que el orujo de linaza sea admitido á comercio pagando uu real por quintal cuando venga en bandera española, y un real y veinte céntimos en extrangera ó
tfaBi-------------------------------B ^-rr
limo. Sr.: para evitar los gastos y otros perjuicios que se irrogan al comercio por el rodeo que tienen que hacer los buques despachados por el fielato de Benidorm para tomar los documentos necesarios en Alicante, ha solicitado el ayuntamiento de aquella villa que se permita lo verifiquen en la aduana de Villa-joyosa; en su vista, y de conformidad con lo manifestado por las oficinas de hacienda de la provincia y esa dirección general, S. M. se ha dignado acceder á la pretensión, dejando al arbitrio de los despachantes que la expresada formalidad se verifique indistintamente según convenga á la dirección de los buques en la aduana de Alicante ó eu la de Villajoyosa, procurándose en ellas obrar de tnauera que, sin prescindir de los actos necesarios pára que no se cometan fraudes respecto de los efectos que se embarquen en Benidorm, se eviten perjuicios al comercio y á la navegación.
De real órden lo digo á V. I. para los efectos correspondientes. Dios guarde á V. I. muchos años. 31a-drid, 19 de Febrero de 1851.—Bravo Murillo.—Señor director general do aduanas y aranceles.
MINISTERIO DE LA GOBERNACION DEL REINO.
Dirección de Sanidad.
Enterada la Reina (Q. D. G.) de la comunicación dirigida por V. S. á este ministerio en diez y siete de Enero próximo pasado, acompañando un estado gene ral de los buques visitados por sanidad en ese puerto durante el año último, con las notas y aclaraciones convenientes para facilitar su inteligencia, y concluyendo con uu resútnen comparativo del resultado correspondiente al último quinquenio, S. M. ha visto con aprecio el citado documento, y satisfecha del celo y laboriosidad de la junta de sanidad de esa provincia, ha dispuesto que se publique en la Gaceta del gobierno con objeto de que sea conocido del público, y que V. S. excite el celo de los individuos que componen dicha corporación para que continúen con igual interes esta clase de trabajos, haciendo en ellos las mejoras que Ies dicten la experiencia y sus conocimientos en la materia.
De Roal órden lo comunico á V. S. para su inteligencia y efectos indicados. Dios guarde á V. S‘ muchos años. 3Iadrid 5 de Marzo de 1351.—Arteta. —Señor Gobernador de la provincia de Cádiz.
Madrid 2 di Marzo.
En otro lugar de este número damos los pormenores que nos ha suministrado nuestro corresponsal de Falencia sobre la inauguración de los trabajos del ferro-carril del Grao de Valencia á Játiba, acontecimiento que ha llenado de júbilo á los valencianos, porque es para aquel pais el principio de una época de felicidad.
También los periódicos de Barcelona llegados ayer aseguran que muy en breve darán principio las importantes obras del ferro-carril de aquella ciudad á Granollers. En estos últimos dias se habia visto examinar por algunos peritos los terrenos inmediatos á Barcelona que deben ocupar la estación y arranque del camino de hierro citado.
Según vemos en la órdeu de la plaza de Barcelona correspondiente al dia 24 de Febrero ha sido nombrado por real órden comandante general de la provincia de Cádiz y gobernador de aquella plaza el que lo era de la de Barcelona, don Mariano Belesta; el capitán general interino de aquel distrito habia dispuesto que se encargaran de la comandancia general de la provincia el brigadier don Juan Domingo Foxá, y del gobierno de la plaza el do igual clase sargento mayor de la misma don J sé María Bejoy, miéntras llegaba el nombrado para estos destinos, mariscal de campo don Douiiugo Dulce.
Dicen de Córboba que empiezan ya á tocarse las ventajas que ha de reportar á aquella provincia la carretera que se construye para Malaga. La empresa de la diligencia de aquella capital á Montilla trataba de extender sus viajes hasta Luceua, y, ademas, otro nuevo empresario establecerá también carruages para correr esta línea, prometiendo grandes economías de dinero y tiempo. Es indudable que esta emulación redundará en beneficio del público.
El gobernador de la provincia de Santander se halla recorriendo varios pueblos de la misma, reuniendo eu puntos céntricos á los alcaldes y personas influyentes de los valles para dar impulso á los trabajos da las carreteras provinciales que están proyectadas. Uua de las que dicen llama con mas preferencia la atención de esta autoridad es la do la costa, que, cruzando por pueblos de importancia de la provincia, hade darles nueva actividad y vida, á la vez que va á ponjr en comunicación y contacto á dos plazas mercantiles de primera clase, Bilbao y Santander.
Idem 6 de Ídem.
CONSISTORIO SECRETO.
He aquí el acta del consistorio secreto celebrado por Su Santidad el 17 de Febrero de 1851, deque hablamos hace dos dias:
“Esta mañana uuestro Santísimo Padre el papa Pió IX, ha tenido consistorio secreto en el palacio apostólico del Vaticauo, y después de una alocución, ha propuesto las iglesias siguientes:
La iglesia metropolitana de Salzburgo para el reverendo D. Maximiliano deTernoczy, presbítero de la diócesis de Bresanoue, canónigo de la iglesia metropolitana de Salzburgo, consejero eclesiástico, comisario arzobispal eu el seminario de esta diócesis y doctor en teología.
La coadjutoría con futura sucesión de la iglesia metropolitana de Braga (Portugal) para el limo. Sr. Sr. D. José 31aría de Silva Torres, actualmente arzobispo de Palmira, iu part. iufid.
La iglesia arzobispal de Iconio, ¡n part. iufid. para el R. P. Fr. Antonio Legi, presbítero de Urbiuo, profeso en la venerable órden de frailes menores conventuales de San Francisco, maestro de teología, consultor de la S. Cougregaciou de la disciplina regular y vice-gerente de Roma.
La iglesia catedral de Zamora (Castilla la Vieja) para el tilmo. Sr. D. Rafael Manso, trasladado de las iglesias episcopales unidas canónicamente de Calahorra y la calzada (1).
L": iglesia catedral do Amelia para el R. D. Salvador Valentín, presbítero romauo, camarero secreto supernumerario de Su Santidad, canónigode la basílica de San Lorenzo in Damaso, diputado de los hospicios y del subsidio eclesiástico, doctor en teología.
La iglesia catedral de Alatri para el R. D. Rafael Bocci; presbítero de la ciudad Della Piove, arcediano de esta catedral, vicario geueral eu Ancona y Dr. eu ambos derechos.
La iglesia catedral de Fossombrone para el R. D. Felipe Fratellinia, presbítero de la diócesis de Viterbo canónigo en esta catedral, examinadorprosiuodal, vicario general en esta ciudad y doctoren ámbos derechos.
Las iglesias catedrales de Gravina y Montepeloso canónicamente unidas, para el R. D. Francisco Javier Gianuuzzi Savelli, presbítero y patricio de Coseuza, arcediano de esta metrópoli, promotor fiscal, examinador prosinodal y doctor en teología.
La iglesia catedral de Ovia para el R. D. Luis Margarita, presbítero de la diócesis de Oria, presidente de muchas casas de la congregación de las misiones y doctor eu teología.
La iglesia catedral de Bova para el R. D. Rafael Ferrigno, presbítero de Nápoles, doctor en ámbos derechos.
La iglesia catedral de Noto eu Sicilia para él R. D. Juan Bautista Naselli, presbítero de Palarmo, preboste de la congregación del oratorio de San Felipe Neri, examinador sinodal y doctoren teología.
La iglesia catedral de Nicosía, en Sicilia, para el R. D. Camilo Milana, presbítero de Palermo, cura de la parroquia de Santa Cruz de esta ciudad, prepósito de la congregación de la disciplina eclesiástica, diputado de los monasterios y colegios, docto" en teología.
La iglesia catedral de Diano, en el reino de las Dos Sicilias, de nueva creación, para el R. D. Valentín Viguque, presbítero de la diócesis de |Bigue, arcipreste de la iglesia colegial de Santa Cristina de la misma ciudad, examinador prosinodal y doctor en teología,
La iglesia catedral de Blois en Francia para el R.
| Eli. sagrado Eli, Eli as interpreta Dio» >
Dios bondadoso!
hácia Egipto, &c.
Véase el Génesis, cap. XII, v. 15 [3]	Jacob empieza
A reposar así cuando llegaba 31uy cerca ya de Haran.
I Véase si Génesis, cap. xxvm, versos 10 y 11.
De real órden lo digo á V. I. para su conocimiento y efectos consiguientes. Dies guarde á V. I. muchos chos años.—Madrid 26 de Febrero de 1851.—Bravo Murillo.—Señor director general de aduanas y aranceles.
(1) Creemos queaqui se ha padecido algunaequivo-cacion; pues el Sr. 31anso es actualmente obispo de Mallorca, y no de Calahorra y la Calzada, que tiene por obispo al Sr. Irigoyen, el cual fué recientemente trasladado de Zamora á Calahorra. Tal vez esto haya sido la causa de la equivocación. (N. del H.)
—agrirujiiu"~ 'i ~ i
|D. Luis Teófilo Pallti du Pare, presbítero de Poitiers, profesor de teología, superior del gran seminario de la Rochela, y vicario general en esta ciudad.
La iglesia catedral de Neosolio en Hungría para el R. D. Estéban Moisés, presbítero del arzobispado de Strigonia, canónigo de la catedral de Zagabria, superior del seminario y profesor de filosofía en la academia de esta ciudad.
La iglesia de Gran Varadlo del rito latió*, en Hungría, para el R. D. Francisco Szaniszió, presbítero en Sabaria. profesor de teología en la universidad de Pest, superior en el seminario de esta ciudad, consejero real y doctor eu teología.
La iglesia catedral de Fagoras, del rito griego unido, en Trausilvania, para el R. D. Alejandro Ster-kasulutz de Kei penyes, presbítero de la diócesis de Fogaras, asesor del consistorio de esta diócesis y cura de Szilogy Samiyo.
La iglesia catedral de IWIadislavia eu Polonia, para el R. D. Nicolás Btocki, presbítero de la diócesis de Plorko, profesor y superior del seminario de Sey— na6 Augusiow, arcediano y vicario capitular de esta catedral.
La iglesia episcopal de Sarepta in par. infid. para el R. D. Francisco Zenner, presbítero de Viena (Austria), prefecto de estudios y superior del seminario de esta ciudad, examinador de los candidatos para los grados de teología en la universidad de esta capital, canónigo de esta metrópoli, y destinado para auxiliar del limo. Sr. Vicente Odoar de Mildo, arzobispo de Viena.
Al fin del consistoriose hizo á su Beatitud jla instancia del Sacro Palio para la iglesia metropolitana de Salzburgo.
Idem 7 de Ídem.
A las noticias de las Baleares que dimos en el número de ayer podemos añadir hoy las siguientes, que encontramos en una carta de Palma, fecha primero del actual:
“Dias pasados [dice] fué botado al agua en medio de un concurso numeroso un bergantin construido en nuestros astilleros.
Hace una porción de dias que tenemos un continuado temporal, luciendo de vez en cuando el sol á expensas de fuertes rachas de viento que cargan á menudo; el mártes pasado tuvo que arribar á Soller el vapor que venia de Barcelona por no poder reiistir el temporal que reinaba, y ahora por la misma causa hace dos dias no se atreve á salir.
—Un diario de Barcelona dice lo siguiente acerca de la alegría y animación con que se estaban celebrando eu aquella capital las fiestas de Carnaval:
“Notable incremento han tomado este año las diversiones del Carnaval, debido esto siu duda á la envidiable paz de que estamos disfrutando. Las reuniones particulares y saraos han sido diarios desde navidad hasta hoy dia; otro tanto se ha observado en los casinos, cuyas tertulias y bailes de sociedad han sido brillantísimos; numerosas comparsas, compuestas de várias parejas mas ó ménos bien disfrazadas, han recorrido los principales salones, y muchos de estos han sido celebrados por la brillante concurrencia que los ha poblado, así como por los ricos trages que en ellos han lucido.
Las diversiones públicas han corrido parejas en animación con las particulares; los repetidos bailes de máscaras que se han dado en los grandiosos salones del Liceo y Casa ! ouja se han visto favorecidos cons-tentemente por una escogida concurrencia, y léjos de perjudicarles esa espocie de rivalidad que al parecer entre ellos se habia establecido, ha contribuido al contrario á darles mayor brillo y animación. Con dificultad podían mejorarse ámbos bailes, así por lo que respecta i su servicio y decoración, como por la morijerada concurrencia que los ha frecuentado.
Faltaba únicamente que las diversiones públicas al aire libre mejorasen algún tanto para poder decir que todas las fiestas del Carnaval habían adelantado en bondad y animación entre nosotros. Este deseo se ha visto satisfecho: conforme deciamos en nuestro número anterior, esta mañana ha inaugurado el celebrado paseo de la Rúa una bonita cabalgata compuesta de algunos gigantes y coches, aquellos bastante bien disfrazados y estos tirados cada uno de ellos por cuatro hermosos caballos enjaezados.
Iban ademas en los coches algunosjóvenes vestidos á la usanza italiana arrojando dulces y flores á las señólas, que, atraídas por la novedad, asomaban á ventanas y balcones ó recorrían el paseo do la Rambla. Mucho se ha celebrado esta novedad, que uo dudamos hallará uu favorable eco entre la juventud de esta capital. La costumbre de arrojar “coriandoli" á las señoras y amigos durante los dias de Carnaval, se halla tan en boga en Italia, que, según el autor de “El Kaleinoscopie del Carnaval,” aquella especie do confites cubren por espacie de dos dias de nieve y granizo artificial las principales calles do las ciudades italianas. Los coches lleuos de máscaras no perdonan á alma viviente: uo solo abruman con sus descargas á cuantos les rodean, sino que 8U9 disparos alcanzan hasta el interior de los pisos bajos. Generalmente esto» coches van cargados eu su cubierta de una respetable cantidad de provisiones.
A pesar del inmeuso gentío que ha acudido hoy á nuestros paseos con motivo de las diversiones, no ha tenido que lamentarse suceso alguno desagradable que sepamos, lo cual honra eu extremo á nuestro morigerado público, no ménos también que á la» autoridades que con tauto celo vigilan para que no se turbe la tranquilidad que desean siempre las persona» »ensatas.”
Idem 8 de ídem.
Según se decía ayer en el Congreso, la persona que se designa para ocupar el puesto do Gele político de Madrid, es el señor vizconde de Armería.
—El dia 4 llegó á Cádiz el eminentísimo señor ear-denal arzobispo de Sevilla. Fué recibido eu el muelle por ana comisión del cabildo eclesiástico, por las dos autoridades superiores, civil y militar de la proviuciay por el Sr. Alcalde de aquella ciudad. Las guardias hicieron á su Eminencia los honores de ordenanza y las campanas se echaron á vuelo. El ilustre prelado fué á hospedarse en el palacio episcopal.
—Los diariosde Sevilla publican el programa de la feria que ha de celebrarse en aquella capital los dias 19, 20 y 21 de Abril próximo, con entera libertad de derechos, iuclusos los de los portazgos de la ciudad. Para el presente año se han hecho mejoras de consideración eu el real do la feria y el ayuntamiento ofrece multitud de premios á los adelantos en la agricultura y en todos los ramos de la ganadería.
SS. AA. RR. la Serma. Siu. infanta Da. Mari* Luisa Fernanda y su augusto esposo, tomándose el mismo ínteres que en los dos años anteriores, y deseosos también por su parte de contribuir al fomento de la agricultura y al mayor lucimiento de la exposición, han determinado adjudicar eu la misma los premios siguientes:
Uno de 4,000 rs. al criador que presente los dos mejores potros, sanos, cerriles, enteros, de una misma señal, de alzada de ocho dedos menos y que no excedan de cuatro años, prefiriéndose en igualdad de circunstancias lo» de mas alzada.
Otro de 2,000 rs, al criador que presente el mejor lote de diez carneros, cuteros, de uua misma señal, criados en esta provincia, cuyas lanas seau mas finas y de mejor calidad, prefiriéndose las blancas á las negras eu igualdad de circunstancias: eu el caso de haber dos ó mas lotes de iguales condiciones, se dará el premio al de ménos años.
—Ayer ha salido de esta córte para Sevilla el Sr. Norzagaray, Capitán general de aquel distrito.
Idem 9 de ídem.
NAVEGACIOD DEL GUADALQUIVIR
Copiamos cou sumo gusto del Diario de Córdoba el siguiente artículo con curiosos pormenores sobie proyecto de navegación del Guadalquivir por el siete ma deM. Ross.	, ,
„Hemos recibido extensos pormenores acerca proyecto de M. Cárlos Ross, cuyas bases principal^ conocen ya nuestros lectores. No nos equivocamos asegurar que el viage de ensayo habia de ser *ecun‘ en buenos resultados, toda vez que conocíamos q empresas de esta naturaleza debían estudiarse y apre^ der en la práctica lo que las teorías jamas podrían señarles.	¡0,
Anunciamos en uno de nuestros números an e res la llegada de M. Ross á Sevilla, habiendo sequiado y atendido por todas las autoridades y PeB10g ñas notables de los pueblos del tránsito. Hoy de^ añadir á lo que entóuce» dijimos, quo el viage s ^ á efecto siu encontrar las grandes dificultades q^ temieron en un principio, pudiendo ya decirse