mosaa yuntas de bueyes maestras, de buenas amarraduras, grandes y n iievas: su dueño l>. José Pascual Martínez, tas podrá presentar en Managua en su sitio que está una legua corta de dicho pueblo.	2
Se vende ana hermosa pareja de caballos
dorados, nuevos, sanos y maestros de .volante: calle de los Oficios núm. 50.	2
Se vendeD cinco bonitos caballos de dife-
rentes colores y tamaños, volanteros, excepto un potro alazan muy manso que puede tomar con facilidad carrunge. Son criollos y á propósito para volantes de alquiler por su fuerza y bríos y todos están en muy buena edad, pues ninguno pasa de 7 años. Se Jan en buen precio por no necesitarse: calle de San Miguel núm. 112£ esquina á la de la Lealtad.	3
Dr. Orlando J. Reynonlds pone en cono-
l)R CARRUAGES.
Eu la calle Real de la Salud núm. 13, se
bao ..de venta un surtido de carruages nuevos y algunos de medio uso, todos vestidos de gró de seda de última moda, lomas elegante que se ha visto en clase de carruages, de modo que cualquiera persona que necesite de uno ó mas, yendo á verlos no se irá sin comprar de ver el gusto con que están trabajados y con la equidad que se dan; se responde, por c.l tiempo que se trate.	3
Ignacio núm. 75 desde las 10 de la mañana hasta las 3 de la tarde y en el resto del dia 6 la calle de O-Reilly núme ro 26.	.,r>
Se solicitan para asuntos de su particu-
; lar Ínteres á I). Antonio Trapala García, f>. Pedro Gutiérrez de I la Puente y I). Joaquín A. (’olí: en la calle «le S. Ignacio n.85.
La Junta piadosa de Señora de la Real
casa de Maternidad, juega en el próximo sorteo de la Real Lo-¡tería los dos medios bjlletes números 5,784 y 32,704.	3
¡se solicita encontrar una muger blanca de
30 á 38 años de. edad para cuidar una casa y servir á un hombre solo: también se solicita un buen oficial de fragua qué sepa de eerragero y armero y un buen machacador para ir al pueblo de Cárdenas: en la posada de D. Manuel Penichet se halla la persona que los solicita, la que impondrá y llevará á dicho pueblo.	3
».MIGUEL ».VIETA
tua; JÁ\o bœnti Sia.
DE ALHAJAS, MUEBLES &e.
MUEBLES EQUITATIVOS.—Los expre-
**d0» ^ coi.tinuacson, á pesar de ser nuevos, se dan fc«.mlo»¡ Fviveen la cailedeí Obispo núm. 81». última eaadra para el por precisar su realización: canastillero, sofá, sillas, sillitas, ; .T	*	«	, ,	J1 • c	•	o««™,.:««,
mecedores, sillones, banquetas, escupideta, to. ador de señora Monserrate.-En su elabo,-átono ofrece, s.n pomposos nnui e.os •	-	-	’ -	. .	.	‘	’	*■	’	...	’ hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha
práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando sus obras, así como los acreditados específicos que posee los males déla dentadura y curarla radicalmente. 128
Ts
id. de hombre, bidé!, costurero, palanganero con ó sin juego de china, mesas de varias clases, como son de alas, de aposento y redonda; floreros, quinqué colgante, caja de música, casaquero giratorio, id. de pared, cama, cuadros, mapá'fhundi, id. de. la Isla, guerdacomida de alambre, guardaprendas, silla alta de niño, tapete de paño grande, tintero de caoba curioso imitando uua cajitade música, tinajero, tina para los pies, semicupio, útiles d.e mesa y cocina, algunas prendas y libros, &e. todo junto ó separadamente. líos casitas bien situadas, intramuros y sin grav amen. Una negra joven, sana y sin tachas, oarrda de dos meses con Ia cría varón, es regular en costura, avado y plancha, en $450. La persona vendedora estará vi. sibie á todas horas. Calle Obrapía, núm. 45, entre las de Villegas y Bernaza. En la misma dan razón de una cocinera qué se alquila.	4
INTERESANTE A LOS HACENDADOS.
En la fábrica de clavos se ha montado un aparato centrífugo para purgar azúcar, que trabajará desde Jas (i cíe la mañana á la unade la tarde, cada vez que llegue un hacendado á inspeccionarlo.
Escusadoes hacer una relación de las ventajas que promete el nuevo aparato para la purga del azúcar, cuando las personas que gusten pueden juzgarlo por sí mismas y conocerlas en el momento que vean ejecutar la operación.
Debiendo recibirse dentro de pocos dias nn corto número de ellos, pueden las personas que gusten obtenerlos acercarse á la morada de L>. Domingo de Goicouriá, calle de ¡8. Ignacio número 116.
MEDIO LUTO.—De oro fino y azabache,
preciosos alfileres, candados y medios temos para señoras, y candaditos de lo mismo para niñas, todo de hechuras nuevas, reuniendo á sus elegantes formas, la sencillez que requieren los adornos para tal uso. Se hallan entre lanueva prendería fina que acalmn de recibir las cuatro platerías y joyerías nombradas EL LENTE, calle «leí Teniente-llev esquinan la de Aguiar; LA CUCHARA, calle de la Muralla entre las de Cuba v Aguiar; EL! SOLITARIO, calle de la Muralla esquina á la de Compostela,! vel ADEREZO, calle del Obispo esquina á la de Aguiar.
Losas y losetas del Havre.—Se avisa á
los señores talleristas y al público en general que en el muelle de Casa Blanca conocido por el de í). Vicente Sánchez se expenden por partidas de 6000 para ai-riba al precio de 25$ millar. Impondrán igualmente calle de Cuba núm. 128. J3
Ajuares de bautizar. — Se venden de blon-
da de seda y de ilusión superiores á regulares, con sus birretes y velos, birretes de blonda de todos dolores para adornar canastillas, y de otros puntos, sombreros de raso forrados, capotas, papalinas, zapatos blancos y de todo3 colores para niños v bien hechos: en la calzada del Arsenal, frente al mismo paredón, tercera cuadra núm. 32, donde se halla la muestra en la ventana.
COMPRAS.
Se solicita comprar una casa en buen si-
tio de esta ciudad ó en ano de los mejores puntos de extramuros, cuyo valor no pase de 3,000$ deseándose, que la fábrica sea sólida, pues es con el objeto de tene> seguro y en producción ese dinero de una persona, cuyos capitales deben ser conservados con igual esmero y de la misma manera que los de un menor: calle del Teniente-rey núm. 69 impondrán.	4
Se solicita comprar una negra para el
servicio de una casa, que sea bien racional y entendida, cocinera, lavandera y planchadora, que su valor no’pose de 300$; bien sta coartada, joven ó entrada en edad, pero fuerte para el trabajo. En Guanabacoa, calle de Cadenas, casa que buce esquina á la loma de Sto. Rita.	2
para
OMNIBUS
DEL CERRO Y JESUS DEL MONTE.
Convencidos los dueños de las dos empresas dé ómnibus del Ceno y la de Jesús del Monte que es absolutamente imposible continuarpor mas tiempo con el ínfimo precio de un real sencillo por elpasoge sin grave peijuicio en sus intereses v ios del público que quizás se vería privado de tan cómoda, decenté v económica comunicación, han acordado hacer un alimento imperceptible que sin ser gravoso al público, pueda conciliar los intereses de este y de las empresas; en cuyo concepto se ha determinado que desde el dia 6 de Febrero próximo sea el precio del pasage en los citados ómnibus un real fuerte en las horas ordinarias, sea cual fuese la distancia entre los paraderos de esta ciudad y los dos pueblos mencionados.
NOTA.—Las papeletas que ha dado en cambio en ios coches hasta la fecha la empresa antigua, como que solo valen un real sencillo, se admitirán en lo adelante por ese mismo valor, paralo cual y con el fin de facilitar lo devolución, se añadirá á cada una de ellas uno _> medio real sencillo en dinero, lo que formará el valor de dos pasuges ó uua peseta fuerte.—Habana y Febrero 1. ° de 1851	6
Se solicita un administrador ó un mayo
ral de inteligencia y esperiencia en ingenios: palle de S. Ignacio núm. 20 informarán.
Un sugeto de li provincia de Valencia,
muy inteligente en la agricultura, hace 14 años se halla en esta Isla desempeñando varias plazas en ingenios y cafetales; solicita la administración de una finca, es activo é inteligente en todo lo concerniente en la parte agrícola y en el manejo de una negrada, cuyo particular es sin duda lo mas esencial, reúne además particularidades no fáciles de hallar en sugeto como verá el hacendado que guste ocuparlo; tiene buenos informes; dará razón I). Pedro « astro, calle déla Habana núm. 46.
Se solicitan ¡liños de ámbos séxos y de
tierna edad, á quienes educar convenientemente y ofrecer todas las asistencias mediante uua módica retribución. Se darán todas las garantías de moralidad, aptitud y comodidades: en la calle de la Amargura núm. 44 junto á la iglesia del Sto. Cristo. *
SASTRERIA de D. Santiago Aenile.—El
dueño de este obrador participa á sus amigos y al público, haberlo trasladado de la calle de Cuba á la de San Ignacio esquina con la de la Obr -pia ó sea frente á la botica del Dr. Zapata en donde le hallarán sus numerosos parroquianos tan económico en precios como puntual en su arte, tanto de paisano como de militar y en esto último se recomienda como una especialidad por las muchas casacas de uniforme, ya para corporaciones ya para personas muy visibles en la buena sociedad de esta plaza que se han construido en su taller con general aprobación, lo mismo en esta ciudad como en las mas notables y populosas de la Isla.
mm láSASA.
Entrada de buaues.
De Francfort en 17 dias berg. amer. Roscoe, cap. Mac Cri-lis, ton. 180, con cortes, á don Juan Carricaburu.
De Barcelona en 47 dias pol. esp. Concepcion, cap. Mam i, ton. 129 con frutos al cp. pas. 9.
De Boston en 13 dias berg. amer. TI. Curtis, cap- Stronü, ton. 160, con cortes á Evans y cp.
Salida de buqu s.
Para C!* »denas frag. amer. Homer, cap. Carlisle, por Roig, Salay cp.
Para Hamburgo berg.esp. Antonio, cap. A/.cua, por Oni-meyer y cp.
’ Para Veracruz gol.esp. Sultana, cap. Ortega, por dm* M de Santelices.
Para Charleston vap. amer. Isabel, cap. Rollins, por Drake Hermanos y cp.
¡giPA la 6 no quedaba buque jj. la vista. _^
EXPORTATION.
ALQUILERES.
Se desea tomar en alquiler tres criados
para el servicio de una casa, una que sea buena cocinera, fiel y humilde, un negrito de 10 á 12 años para ocuparlo en hacer mandados y una regra que sea de edad para el aseo y cuidado de casa. Ademas una modista blanca ó de color pagándole buen salario siempre quesea buena costurera para ropa de una señora: calle de la Obrapía núm. 17.	3
Se : olicita tomar ea alquiler de 30 á 40
negros que sean de buen trabajo, de 18 á 35 años de edad, recibiéndose en paitidas de 5 para arriba, para emplearlos jen los trabajos de un ingenio situado entre los pueblos de Cárdenas y Lagiunlies, donde serán asistidos y tratados con la misma efi-eauirt y esmero que si estuviesen en nasa de sus dueños: en la calle de San Ignacio esquina a la de Chacón núm, 117 impondrán	4
Se solicita en la calle de la Reina núme- í
ro 32 esquina á la de S. Nicolás, í negros vendedores esclavos [ que senn formales y estén acostu.obrados á vender bien.
Se alquila una negra buena lavandera
y planchadora v regular cocinera: en la calle del Teniente-rey núm. 31 ¡ntaimarán.	5
Be alquila una negra buena lavandera y , .iJ’sS.Üo'aÍ'v"
planchadora y cocinera, de excelentes cualidades, en 12$: calle
•le Dragones, segunda cuadra esquina á la del Rayo núm. 54. |	AnMlnrhfoniii hprir a
Se solicitan alquilar por meses negros 00- j don Carlos Tvng.
mo do la ciase «le «‘ampo, para ocuparlos en encoger trapos ori ia j	De Arribada,
fábrica de papel establecida en Puentes-Grandes: v en el alma- Para Boston frag. amer. Nalhan.el Blake, eap. Y ork, por eeu de papel titulado E! Laberinto,'calle fiel Teniente-Rey es- Storey, Spalding y cp. quina á la do Cuba, se tintará de su ajuste.	2	¡	500 bocoyes de miel de purga.
_	___ <	164p millares de tabacos torcidos.
| Paru'Falmouth berg. esp. Jesusa, cap. AJgorta, por don L.
ESCLAVOS PROFUGOS.	jA. Ongelyep.
TT / j j i	n	i	zoo cajas de azúcar.
Ha íiigaao ae la casa ae su amo la negra Para Santander berg. esp. Trasmerano, cap. Donesleves,
rt'iiAio rt «i f 1 iiñ úll h nnc aDtii t n rü |*11 n'i 11 a n II It..... . ......  .
Para Rotterdam berg. bol. Ceres, cap. Ilaak, por Ralbiani, Seeger y cp.
619 cajas de azúcar.
9 miliares de tabacos torcidos.
Para Nnevitas berg. esp. Guincho, cap. »Salvidea, por don ear.
Con efectos.
mer. Clebpatia, cap. Rens, por
587 cajas de azúcar.
6 £ mil: res de tabacos torcidos.
16994 libins de tabaco en rama.
Para Tampico gol. esp. Mercedes, cap. Pedemonte, por don M. de .Santelices.
324 arrobas de cera y efectos.
Para Cienfuegosy New-York frag. anier. Helicón, capitán
399 cajas ae azúcar.
#♦: x ncAt ■■ *K >¡n	Del l. - «ta Enero á 1- 7 «le febrero.	i Ritrae-aumenta cion «tal al dia 7 din 8	Total grab del año.
tons (b* h ■ "car......	írjfri	994 (145	19593
Vrrolms il«« calé		18696¿	1320 		50010j
Vi illa res «ta tabacos...	LS387	m i so»	19892j
Libras tabaco en ratón.	; 491761	24850 16994	533605
lîoeovcH miel «ta purgo	509ÜJ	200 !		52904
Tercer«»!, miel abeja.*	450J	60 		51 Oj
Vi rota»* «ta cer* .....	4197 i		4197!
P rota ita mím ja »¿tante.	401 i		j		461J
Aitagmcia, edad «le 50 años, estatura regular, cuerpo grueso v por don .1. de Solano Alvear. fuerte, anda muy seria, boca grande, colorada, ojos negros, tiene j KQr jgyg|¡|¡f — un tobillo detras de la oreja derecha, le falta un diente y tiene I algunas canas, y dice ser libre; se gratificará generosamente al i que la entregue en casa de su dueño, calle de San Nicolás núm.
52, frente al Monser» ate, siendo responsable el que la abrigue.
Ha desaparecido la negra María del Car-!
liten Delgado, esclava del Ldo. D. Pedro Rizo, del barrio del! . , *	.r i,w* ~ * ~,J‘ “v,i
Horcou donde pasó Je Puentes-Grandes, gratificarán á mas de la ; Adanis, por don •. • C. Burnahamycp. captura al que la aprehendiere y entregare a su dueño en la ca lie del Obispo n. 87; debiendo advertir qu> dicha negra es alta, envuelta en carnes, un poco colorada, Je falta uno o dos dientes y habla ingles, frunces y español.	’
Desda el 25 de Diciembre próximo pasa-
«lose bu fugado de la casa de D. Manuel Ortega, en Jesús del Monre frente á la panadería del Vizcocho Habanero el negro nombrado Enrique, de edad como de 40 años, estatura alta y al-j go canosa la barba, hay indicios que anda con lina correa de carretillero y se ejercita en tejer cerones: se gratificará con una onza dé oro al que lo entregare, asi como se hace responsable al que lo abrigare.	*
Desde el dia 12 del mes próximo pasado
Enero fugó la negra Manuela Torres, la que es aila, delgada,! con una cicatriz en el carrillo derecho de la cara, de mucha pasa: es ranv ladina, por lo que será fácil q ue engañe «mu su pues-ta licencia que en realidad no tiene: en ía calle de San Ignacio ! núm. 48 abonarán la captura y harán responsable al que la a-! brigare*	"
Media onza se da de gratificación á la
persona que entregue en la calzada «leí Monte núm. 121 al negro f Domingo, de oficio hornero, que fug > desde el «lia 10 de Enero, I t*s de reguiar estatura, delgado, le faltan dos dientes v anda me- ¡ di«> patojo por tener los pies hinchados. Fd que lo abrigue se ha- i rá responsable ádaños y perjuicios.
El dia 1. ° del actual desapareció del ca-1
fetal Cámara Oscura, situado en el partido «le Ceiba-Mocha, el j negro V icente v su hija Ménica,’ ámbos criollos, el primero de edad de 40 años, estatura alta, ojos negros, nariz y boca regula I res.de barba clara; y la ultimade 13 años,cabeza grande y ubul-j tadu hacia atras, color sumamente negro y el fondo de los ojos i colorados; se sabe positivamente queel 2 también del actual, se! trasladaron á esta ciudad por el Ierro-carril «le Guiñes, parando1 momentáneamente en lacalle de las Animas, barriada de S. Lú-! zaro, donde es probable permanezcan, o en otro cualquiera de i extramuros. *8e suplica «i los capiranes de partido, comisarios y j demás ministros de policía sus capturas y entrega en la calle de ! la Lamparilla n. 36, donde se gratificará completamente; ad-! virtiendoque se perseguirá judicialmente al que los abrigasen,j haciéndosele responsable de daños v perjuicios.
NOTICIAS SUELTAS,
La Real Sociedad económica juega eu el
sorteo que ha «le «celebrarse el dia H Jel mes actual, los dos me-j lete» números 12,848 y 27,81(3.
Academia de baile de Saut a Bárbara.—!
lirector de esta acreditada academia pone en conocimiento J ;-,s discípulos \ del públic«) en general, haber trasladado laj jemta de la calle del Empedrado núm 59, á la del Ylonser- j núm. 27, recinto de U Mui alia. En este nuevo local encon-! rái* sus discípulos uua sala espaciosa y ventilada.	2	|
Aviso interes ate á los hacendados. - Don
;io Juan buques, natural de Francia, recien llegado á esta, j oficio castrador de puercos, puercas, caballos, toros yj uas animales, se ofrece á los propietarios de haciendas tro «le que quedarán satisfe«*h«>s de sus operaciones: vi- '
«Adíe de ta 4'una tienda «le vaciador, esquina á la de Oficios.	x 4
Se solicitan de 4 hasta 6,000 ps. corres
teutes á menores «> á corporal*tou de beneficencia para im-¡ poucr en una tim a urbana «le alto, en una «le las tumores calles t «te la Habana, de cuatro tanto** ó mas de sn valor, useguramlo un rédim aventajado «I premio papilar: impondrán en intramuros, calle de Jesús Mana uúm. 49.	4	i
E la calle de San Ignacio núm. 91 se se-
licitan peones «fe albañil, blancos v de color.	7	*
«líos hl
El « de i
Acá
rate
Pe«
«le
den
egn
ve
i.»
pendio
CABOTAGE.
ENTRADAS.
Del Jácaro gol. Yrengativa pat.Fierro con 480cajas de azúcar.
De Cárdenas gol. Paquete de Cárdenas pat. Ferrer eon 520 cajas de id.
De id. gol. 3 hermanas pat. Castro con 200 cajas de id.
De id. gol. Victoria pat.Perez con 510 Cajas «le id.
De id. gol General Lamar pat. Díaz con 380 cajas deid. 2,0 arrobas de cera.
De id. gol. Mañanita pat. Suero con 3C0cajas de id.
De id. gol. Clio pat. Rosa con 577 cajas de id. 40 sacos de café 15 pipas «le aguardiente.
Di 1 Jácaro gol. Margarita pat. Bacilio con 190 cajas de id. De id. gol. 4 Nietos pat. Vela con 460 cajas de id. DESPACHADOS.
Para el Jácaro gol. Lucina pat. García con efectos.
Para Sierra Morena gol. Lugardu pat. Capelo con id. ParaSaguala Grande gol. Constancia pat. Aleman con itl. Para Cabañas gol. Caballo Marino pat. Laborde con id. Para la Mulata gol. Manuelita pat. Prieto con id.
Para Baracoa gol. Manuela pat. Gonzalez con id.
Para Matanzas gol.2 hermanas pat. Arocha con id.
Para Gibara gol. Numantina pat. Granados con id.
Para Carahatas goL 3 hermanas pat. Perez con id.
Para Cárdenas gol. Merc edit a pat. Santana con id.
Para id. gol. Generala pat. Rodríguez con id.
Para Santa Lucia gol. Reglita pat- Badaro con id.
Buques que tienen abierto su registro.
Para Barcelona berg. esp. Minerva, por Ricart Hermanos Para Hamburgo frag. esp. María de los Reyes, por Drake Hermanos v cp.
Para ihimpico gol, esp. Mercedes, por don M. de Santelices
Extracción del deposito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por Johnston Harvey y c.—3609 varas de coleta.
PoríSteilv Wolfi".—37411 varas de coleta.
Por Busing, Sthanier v cp.—100docenas copas de vidrio, j 1745 docenas vasos de id.
Por Clarke y cp.—240 piezas de muselina.-lias de algodón. "
REGISTRO MARITIMO.
•120 id. piati-
lona.
M A TA NZ AS.—Entradaa.
Fubrero 7—No hubo.
SALIDAS
Bairca tfmer. Sarah Olney, Remich, para Bo ton.
Berg. amer. Mary Elizabeth, Young, para Baltimore. Raica amer.«Péri, Cutter, paraNew-York.
Ciol. amer. Delphin, Lord, para Portland.
Barca amer. Cardenas Fogg, para P irtland.
Berg^éèp. Joven Enriqne, Matar«> para Cartagena y Barce-
n.
Col. ing. Janet, Kidd, para Rio Clyde.
Berg, amer J, C. Fie mont, Taylor para Fiiadel fia.
Berg. amer. Gulnar«?, Éllens, para Charlesto *.
Berg. amer. Robert Pennell, Flood,para Portland.
Berg. ing. Village Bell, Michener, para Ricmond.
Berg. ing. Senhora, Carv para Cork.

BUQUi,S A LA CARDA.
&
PARA CADIZ
Saldrá eu todo el corriente mes la muy velera fragata española PAQUFTE GADITANO numero 4, capitan Villaveitia,
admite carga á fleté y pasageros: impondrán en la calle de Cuba1 número 128 los Sres.
ZANGRONIZ HERMANOS Y CP.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde TRINIDAD para CUBA v vme-versa los dias que se expresan á continuación, después déla llegada del vapor ISABEL, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
22,	saldrá de TRINIDAD por la tarde, y llegará SANTA CRUZ el 23 por la mañana.
23,	de SANTA CRUZ, v llegará por la tarde á MANZANILLO.
24,	de MANZANILLO, y llegará á CUBA el 25 por la madrugada
RETORNO.
5, «le CUBA,por la tarde y llegará á MANZANILLO el 6. 8, de MANZANILLO,}' llegará á SANTA CRUZ á medio dia.
„ „ ,le SANTA CRUZ, y llegará 4 TRINIDAD el
l 8-
PRECIOS DE CARGA Y PASAGES, los de costil inbre— La carga deberá estar en Batabanó antes del miércoles, y jos señores cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos los martes á irías tar«lar, en casa de los consignatarios Sres.
PARDO, SAN PELAYO V CP. ¡¡^p’NOT.*.—Los Sres. pasageros para Santa Cruz, Manzanillo v Cuba deberán salir «leestu el 6 «le Febrer.j en el tren del ferrocarril para Batabanó donde se embarcarán en el vapor ISABEL.
brica de máquinas de los Sres. Mac-Onie y Mirlees, de «ficha ciudad tienen abierto su escritorio de 10 de la mañana á 2 de la tarde en la calle de Mercaderes n. 88.
i.VINO TINTO SUPERIOR LEGITIMO DE S. VICEN-
te en medias pipas y cuartos: se vende en el escritorio de losse^ ñores Sotolongo Asencio y compañía, pía* a de Abrías núm. 3.’
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS DE ! media arroba se vende en la ealLe de Cuba núm. 120.
I SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE-
i las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres. j Samá v Hermano. ___________________. .	.
INTERESANTE A LOS Sres. IIACE\DADOS.—Hormas j de hier 10 pintadas, fabricadas con toda perfección á precio su-| mámente barato: impondrán en la calle de la Amargura número ¡89 entre las de Mercaderes y San Ignacio.
AVISO A LOS HACENDADOS.
Lámparas solares para ingenio propias para colocarse en cualquier farol y las que tienen lave itaja de durar toda una noche, se acaban «le recibir de New-York y se venden con equidad en ra calle de S. Ignacio húmero 75.
VAPOR SIRENA.—Su candan «Ion Manuel Paz.
Todos los lunes á las «loce del dia saldrá de Batabanó para Davaniguas, Colonia, Colou, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de (’artas.—Losjuévesde madrugada de Pulita de Cartas para la Coloma, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la nmnana de Colon á ía Colonia, contmuainlo álas diez para Dayaniguas, seguí rá viage ¿ Batabanó áias cuatro de la tarde del* mismo día llegando los viernes por la mañana.
PRECIOS I)K PAS «¿ES.
á popp á proa criado
PARA MALAGA Y MALLORCA.
Saldrá siu falta del 15 al 20 del presente mes el sólido y velero bergantín español BRILLANTE su capitán Singala, admite solo pasageros, los que recibirán el mas delicado trato y las mejores comodidades en su elegante cámara.
Impondrán el capitán abordó ó en la calle del Teniente-Rey número 1 tabaquería de la Mallorquína.
PARA GIBARA V MAYARI.
Saldrá ala mayor brevedad, la hermosa v muy velera goleta española NUM ANTINA, admite carga nfléte y pasajeros los que serán alojados con toda comodidad en su espaciosa cámara y recibirán el esmerado trato de su acreditado patrón 1). ManuelGra-nados, quien impondrá i bordo y en la calle «le Mercaderes esquina á la de !a Amargura, peletería dé D. José Escajadillo.
PARA LACORUNA.
Saldrá sobre el 15 del próximo Marzo el beigantin español JUANITA,que admite carga así como pasageros, para quienes sus magníficas cámaras ofrecen toda clase de comodidades y un esmerado trato por su acreditailo capitán I). Andrés Suarez. Impondráusns consignatarios
RIERA HERMANOS.
De Batabanó á Dayaniguas............. 7$	’	4$ 2 rs	3$’’
A la Coloma, Colon v Pt • . de Cartas	8$	”	5$ ”	3$ ”
A Bailen............................  9$	”	5$ 4 rs	3$ 4 rs
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA	DE	PINOS	[á] RO-
SA.—Snpairon D. Francisco Perez.
Todos los domingos á las 4 de la tarde saldrá de Batabanó para Nneva-Geróna
Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó.
PRECIOS DF. PASAGE.
á popa á proa criado
DALIAS.—EN LA CALLE DE LAS DAMAS NUMERO 40 esquina á de Paulo, se venden raices á precios equitativos.
AZOGUE DE ALMADEN, SE VENDE,CALLE de SAN IG-cío número 90£ esquina á la de !a Amargura. _	______
Por la fragata francesa CLEMENTINA procedente del Ha vre, se acaba «te recibir el mas completo surtido de las flores ma bellas de Europa, en matas períectamente consen adas en gran, des caja?; se vendé la partida á un precio módico: impondrá e portero de la casa calle de Cuba número 128.
De Batabanó á Nueva Gerona....	4$2rs. 3$ ”	2$ ”,
Se despachan en la Habana calle de los Oficios número 77 por los señores	RE VENTOS Y COMP.
El Vapor Almendares
Su capitán D. Norberto Santos, saldrá para Matanzas, Cayo Babia de Cádiz Sagua la Glande, San Juan de los Remedios y Nuevitas el Domingo 9 del corriente á las 7 de la mañana.
Se admite carga para todos los puntos de su escala.
PARAOIRNLUEGOS Y TRINIDAD.
Admite un resto de carga ú flete la muy velera y acreditada goleta VILLANUEVA, patron Perez, qua saldrá de este puerto á la mayor brevedad. Impondrán en la calle déla Obra-Pía número 12*1. Sus consignatarios los Sros.
________I). JUAN RICART Y Cp.
PARA CADIZ.
Saldrá parael 12 del corriente Febrero, la hermosa y muy velera goleta INTREPIDA: admite solo pasageros que puede alojar con comodidades en su buena cámara á los cuales ti atará con todo esmero su capitán D. Pedro Juan Orts.
La despacha en la calle «le los Oficios número 61 frente al correo.
D. CIRIACO BLANCO
PARA SAN SEBASTIAN
Saldrá inmediatamente por tener listo la mayor parte de su cargamento el acreditado y nuevo bergantín español EDEliRE-NA, su capitán D. Celestino Albizu y admite un resto de carga á ilute.—Lo despacha su consignatario en la calle de Cuba número 119.
7	____ DON J. A.IRIGOYEN. _________
SEVENDE.
La hermosa frag. esp. Nicolás», de porte de 272 ton. con todo lo ;ue contiene su copioso inventario. Es buque nuevo, forra-<lo y claveteado en cobre y construido en Pasages de excelentes maderas en la primavera «íel año próximo pasailo.
Impondrán el cap. a bordo, ó callé de Cuba n. 128, sus consignatarios los Sres.
*	ZANGRONIZ HERMANOS Y CP.
PARA BARCELONA Y MARSELLA.
Sal ílrá á mediados del corriente el muy acreditad - bergantín español MERCEDES, forrado y claveteado en cobre, capitan D. Dalmacio Oliver, admite carga á flete y pasageros á quienes ofrece un esmerado trato.—Impondrán el capitan abordt), ó en la calle déla Reina núm. 76 su consignatario
D. JOSE ANORFTk_____
PARA TABASCO.
Por tener la mayor parte «le su caiga, saldrá dentro de breves dias la gol. mejicana 1SABELITA, su cap. Sánchez, admite el resto á flete como también pasageros. Impondrán en la calle currada de Sta. Clara número 18.
SE VENDE O SE FLETA.
El muy velero bergantín goletaespañol GALLINA de porte de 127 toneladas, acabado de forrar en cobre y lisio de un todo para emprender viajes.
Impondrán en la calle de los Oficios número 67.
1). CAYETANO ROIG.__
PARA EL HAVRE
Saldrá á la mayor brev edad la muy velera y hermosa fraga- ¡ ta francesaCLEMENTJNE, cap. Touret, admite á flef alguna carga ligera si se presenta oportunamente y pasageros que serán cómodamente alojados en sn espaciosa cámara alta. Impondrán en la calle de Cuba n. 128los Sres.
ZANGRONIZ, HERMANOS Y COMP.
PARA BAILEN, PUNTA DE CARTAS, COLOMA, COLON Y DAVANIGUAS
El jueves 13 del corriente, sa ldrá sin falta desde este puerto para los indicados puntos I» nueva goleta REEMPLAZO patrón Payeurich admite carga iletesi se presenta con oportunidad.
Se deepaclia en la callé de los Oficios número 77 por los »Sres REVENTOS V CP.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá inmediatamente la nueva y velera goleta americana PAQUETE CORNELIA su capitán Gtiodmanson admite carga á flete y pasageros qne alojará con la mayor comodidad en su ¡ espaciosa cámara.
Impondrán el capitán abordo, ó los Srés.
___	SOTOLONGO ASENCIO V CP. ________
PARA BOSTON.
La barca amer. Nuthaniel Blake cap. York admite en su espaciosa cámara, tabacos torcúdos igotro carga ligera á flete Impondrán los Sres.
STORE Y, SPALDING V CP.
PARA NEW-YORK.
Saldré, el 9 «leí corriente el nuevo y velero bergantín americano JULIA JORD capitán Drinkwater, admite á flete carga ligera tabacos labrado en rama y pasa geros los cuales serán bien aloja dos y tratados.
Impondrán el enditan abordo ó los consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
RAPA NEW-YORK.
Saldrá el 16 del corriente la muy velera fragata americana PAQUETE NORMA capitán Ellisforrada v claveteadaen cobre admite á flete 500 cajas de azúcar,carga ligera y tabacos labrado v en'rama, teniendo hermosísimas comodidades para los pasage-ros. los que serán bien alojados y tratados.
Impondrán el capitán abordo ó Jos consignatarios.
DRAKE HERMANOS V CP.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
En este establecimiento se está rematando una partida «le gurriabrisn. 420 rs. par.	________ ______
GIRO DE LETRAS.
Temporada de baños en Sau Diego.
El grandebeneíicio que recibe la humanitlad doliente que a-cude á estos baños como uno de los medios curativos mas eficaces para cierta clase de padecimientos, según Jo acreditan varios casos prácticos, hace que cada temporada seaínas numerosa la concurrencia; y con el fin de facilitar á ésta su traslación a aquel punto, conciliaudo Incomodidad posible conla economía y la baratura de costos en su mayor extensión, se ha propuesto Ja empresa de Navegación y Comercio tic la costa del Sujl, reducir los prec'Os de traspo-te tanto por la vía de mar cuanto ia «le tierra al grado que no pueda resentirse «le ellos ni la «dase ihenesteros«i con este objeto ha^contratado y se hallarán en la playa de Daya niguas destle el «lia 15 «le Febrero próximo, cuatro carruajes con sus correspondientes tiros: habrá también ademas «los tartanas bien cubiertas sin que pueda ofender ni éí sol ni el agua, muy seguras y decentes con ocho asientos cada una sus cojines y.demas avíos: en ellas habrá un í separación para los criados que de berán pagar el mismo precio por ser iguales los asientos. También se’ recibí) áu. en las mismas toda cíase «le bultos de equipaje y garrafones «le aguaque secoudncirán con todo cuidado y seguridad* debiendo al efecto cada dueño inarcar, lacrar ó contraseñar losbultos; el precio «le conducción de estos objetos no será comprendido en el personal, pero siempre será aunque con vencíonai muy módico, y para su ajuste acudirán los interesados á D. Matías Monntq dueño y encargado de las referidas tartanas que residirá en Dayaniguas y San Diego.
ORDEN DEL VIAJE A SAN DIEGO DE LOS BAÑOS.
Se saldrá de esta ciudad todos los lunes á las seis y inedia de la mañana por el ferro-carril, llegando al Bataban«> alas diez de la misma.
Del Batabanó á las doce del mismo dia en el vapor Sirena, llegando á Dayaniguas á las once de la noche.
Se pernoctará en la playa de Dayaniguas, cuyo almacén, perteneciente á la misma empresa, proporcionará las comodidades necesarias y con la mayor equidad, yen la madrugada del siguiente dia empreirderá viaje, bieii en velante ó en tartana para el punto de San Diego, al que llegará dé nueve á diez de la mañana: de modo que saliendo de esta ciudad el lunes llega á San Diego, al siguiente «fi» martes por la mañanay en caso deque el pasagero lleve por objeto tan solo ciar un paseo ó visitar alguna familia que se halle estacionada en aquel punto pueda regresar, saliendo de San Diego el juéve9 por la mañana y llegar á esta ciudad ei viernes á la una ó una y media del dia con la llegada del tren por el feiro-carril. y á los cuatro y medio dias de ausencia se ha restituido á su casa habiendo permanecido dos en San Diego.
Precios de pasages.
Ferro-carril de esta ciudad al Batabanó en carro deprímela
clase —.....................................$ 2 7
Vapor Sirena, «leí Batabanó á Dayaniguas, en popa.7
Volante ó quitrín, «le Dayaniguas á San Diego 12$ entre dos personas, correspondiendo á cada una..... 6
Costo máximum de un viaje.........$ 15 7
Con mas economía.
Ferro-carril de esta ciudad, á Batabanó en carro de tercera
clase.......................................$ 1 2\
Vapor Sirena, del Batabanó á I)ayanigua?,en proa.4 2
Un asiento en la tartana de Dayaniguas á S. Diego.4 „
Costo mínimum de un viaje.........$ 9
Como que la empica a «le navegación y comercio de la costa del Sud ha contratado de su cuenta y en obsequio de los viajeros los cuatro caíruajes volantes mencionados, á fin de que aquellos no sufran la menor demora en la playa de Dayaniguas, y sean trasladados inmediatamente ai punto de S. Diego, seadvier-te que para aprovecharse de esta ventaja deberán acudir al escritorio de la Empresa, calle de los Oficios número 77, en donde se les entregará una papeleta que acredite eJ pasaje de tierra por ida y vuelta, y sin otro resqi.isito mas que entregar aquella, será trasladado al destino pudiendo el viajero eu C3te caso permanecer el tiempo qué guste en S. Diego, sirviéndose pasar aviso ú I). José Delfm, residente en el mismo r*5, Diego con 24 horas de anticipación de haber terminado su viaje para que se le reserve carruaje, puesto que de no haber pasageros comprometidos para el viaje podrá el encargado de los carruajes alquilarlos discrecionalmente según una condición de la contrata con la Empresa.—Revenios y compañía
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAII Y CHARLESTON. Saldrá de este puerto los diás 8 v 22 v de Charleston el 1. ® y 15 de cada ules la nueva y muy andadora fragata americana ¡ paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, al imtndo de su capitán YViliiam Rollins, de porte de 1J49 tone-j ladasi admite pasageros . para Savannah y Charleston á 40$ y ! para Cayo-Hueso » 10$ y en la segunda cánm*"i para los dos pri- ¡ meros puntos 4 25$ que se pagarán en la Hib.'na haciendo en- { trega los interesados tic sus pasaportes y tomando un recibo pn- \ ra su admisión, pues no serán recibidos á bordolos que no se hallen comprendidos en la lista que se pasaiá al »Sr. comandante de este puerto, también admite carga á flete en partió ular efectos ligeros y ta!.a«:o en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— »Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DiíAKE HERMANOS Y COMP.
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW-YORK.
Los hermosos vupores nuevos de esta línea FLORIDA, capitán Lyon, y ALABAMA,capitánLudlow, saldrán de dichos puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buques, coñsti uidos á toilo costo, son de porte de 1300 toneladas, y brindan á los Sres. pasageros toda clase de comodidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo á las seguridades que ofrecen, ios adelantos en las construcciones modernas, y la velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala en Char-íeston á las personas que se dirijan á New-Y ork ó de este último puerto á la Habana.—Consiguatarios en Savannah, los Sres. Padelford Fay y cp.—En esta impondrán los »Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
CALLE I)E O-REILLY NUM. 10, FRENTE AL BRYZO Fuerte, segunda cuadra entrando por i.a Plaza de Armas.
En este establecimiento, único en su clase que pueda competir con los mejores «le Europa, se hallaiá siempre un completo surtido tie efectos para caballeros de los mas selectos y de moda, siendo el principal objeto CAMISAS hechas de todas clases, v,para que no tenga rival en este ramo ha mandado venir uno délos mejores maestros «le París, por lo que ademas de gran surtido «le todos tamaños, se tomará la medida y se halla a! gusto «le la persona que las encargue, en la seguridad de que á mas de la elegancia y perfección reunirá la baratura que es el móvil pa ra acreditar este gran establecimiento.
RIFA
de una fragata de 600 toneladas.
Habiéndose dignado S. M. (Q. i). G.) autorizar por Real orden de 30 de Junio de 1849, li Rifa de buques mayores de 40b toneladas, y construida por los Srés. Abella, Braba y Cp. una fragata de 600 toneladas, tuvo á bien el gobierno de S. M. establecer Jas «audiciones, para dicha rifa, como se ve por los documentos oficiales insertos en la Gaceta de da Habana «le hoy 30 de Enero por órnen del Exorno, Sr. »Superintendente Delegado de Hacienda de esta Isla,quien además se sirvió autorizar á los que suscriben para verificar el expendio de los billetes. En consecuencia tienen el honor «ie anunciar al público que dichos billetes se hallan ya de venta en está ciuilad al precio de tres pesos y medio en los siguientes puntos:
-	Café de Cagigas.
tíoinbrería de D. José Abrisqucta.
Tienda de ropas La Bomba.
Establecimiento del Rafo-Gordo.
Confitería La, Dominica.
Y para que los que deseeh tomar parte en la rifa lo hagan con conocimiento de todas las condiciones, se inserta á continuación el -prospecto que se contiene en el respaldo de los mismos billetes.
PRO SPEC T O para la rifa de una fragata de 600 toneladas'-autor rizada por Real orden de 30 de Junio de 1849, que acaba de construirse en el astillero de los Sres. A belfa, Braña y Cp. en lar id de/ Ferrol.
Estebuqúe, magnífico por sus buenas formas y construido portas sistemas mas acreditados, será entregado, fisto á dar la vela, á la percona que presente e! billete que tenga el número igual al que haya obtenido ei premio mayor en la loteríá nació nal que ha de verificarse en Madrid el dia 14 de Mayo «le 1851.
La fragata está macizada hasta cabeza «ie genoles: su forro interior hasta los baos del sollado es diagonal: el casco forrado, empernado y clavado en cobre hasta la línea de navegación. Contendrá unaespaciosa eámara perfectamente rematada y del gusto mas moderno. Llevará un bote-lancha, dos botes de colgar y una canoa; sus anclas y amarras proporcionadas: un molinete de patente de triple fuerza y un fogón cómodo y económico. Para el servicio y manejo del timón tendrá una magnífica máquina de nueva invención que evita los guardines y cañas que hasta ahora se han usado;, presentando ventajas desconocidas para el caso de una barada.
El aparejo y arboladura se han hecho con todo esmero y perfección, aplicando tadas las invenciones introducidas en Inglaterra para su mejor y mas seguro manejo.
Las dimensiones principales de la fragata y su arboladura, se hallan fijadas en el plano que estará dé manifiesto en tas puntos de espendiciou de billetes para gobierno de los jugadores.
Deseosa la empresa de proporcionar á los jugad ores las mayores ventajas en esta rifa, ofrece lo siguiente:
1.	° Si el Agraciado residiese en un punto distante del lugar en donde se ha de hacer la entrega del buque, la empresa lo tripulará conforme á las instrucciones que sé la den, v lo dirijirá al puerto que se la designe, sin exigir retribución alguna por este servicio.
2.	° Si el jugador a quien tocase en suerte el buque no tuviese fondos para despacharlo, la empresa anticipará á la gruesa tasque sean necesarios.
3.	° »Si el jugador agraciado tuviere ínteres en vender la fra-grrfh, la empresa se encarga de verificarlo sin comisión ni retribución alguna.
4.	° Si el agraciado perteneciese á la marina mercante y desease que la empresa tomase participación en el buque, se hará así por la parte y con las condiciones que se convengan.
5.	c La fragata estará completamente lista y en estado de navegar dos meses antes dé-la fecha del sorteo: siu perjui io «le esto la empresa tiene garantizado á satisfacción «le la dirección de loterías el exacto cumplimiento.de la rifa.
La empresa, muy acreditada por los excelentes buques que ha construido en su astillero, se abstiene «le hpeer elogios de la fragata que se rifa, que será indudablemente un modelo de lu. buena construcción naval «ie España. Habana y Enero 30 «le 1851.—Riera hermanos.
GRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITAl.IAN'A
Buques que comienzau su descarga.
Berg. sueco Lulea, procedente de Hamburgo.
Id. amer. Roscoe, procedente de Frankfort.
Buques que concluyeron su descarga.
Berg. holandés Snelheid procedente de Amsterdam. Frag. amer. Isabella procedente de Boston.
Id. id. Lincoln, procfQente de New-York.
»Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Y’igo, Ferrol, Rivacfoo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon. á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba núme o 120. esquina 4 la calle de la Obrapía tas señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la canthlad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 los señores
Rf.ventos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, »Málaga, A ficante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vistay tadas cantnlades en la calle del Baratillo númeio 3 tas señores Drakf. Hermanos y comp.
en toda
Sobre Cádiz, Málaga Bareelorm, y Santaiuler, las giran odas cantidades v á corta vista los se,ñores
»Sama y Hermano.
sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. DF. Embil y comp.
Administración general de Correos.
El Vapor español Caledonia, que sale para Cádiz el dia 16 del corriente recogerá en esta .Administración general á las 7 de su mañana, toda 1» c«jrrespondenciaque ocurriere para la Península, ya sea franca ó sin franquear, según mejor le convenga al público; y para el efecto estarán abiertas los rejas pura el franqueo en ese dia, desde L.s 5 hasta las 6£ de la misma. Habana 4 «le Febrero «le 1851.—Vasallo.

VAPORES.
«fe
Vapores Correos trasatlánticos.
Fijada la salida del vapor de S. M. Caledonia con acuerdo del Excmo. Sor. Capitán General para el dia 16 del corriente á las 8 de la mañaua, se avisa a los Sres. quejgusten pasai en este buque á la Península que lo despacha su sobrecargofá bordo y su consignatario casa del Sr. D. Antonio Parejo, calle del Teniente Rey número 91.
PRECIOS DEL PASAGE.—Litera cámara [de¿ popa por persona $ 150.—Camarote solo$ 200.—Niños menores de 10 a-ños $ 75.
Nota.—No se admiten mas elases de moneda que lasque cor ren en la Península por el valor que en ella tienen.
Empresa de Correos Marítimos.
Con acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador y Capitón General se ha dispuesto la salida para Cádiz del CORREO NUMERO 3, capitán I). Ranion García Grinda, para el 11 del corriente, en lugar del 10 que estaba anunciado, rccojiendo el dia de su salida y á la hora de costumbre, la correspondencia de oficio y pública
?ue ocurriere para la Península.—Habana 1. ° dé Febrero de 851.—Arr ie ta Vtllota y couip.___________ ______

Isabel y Cárdenas.
Capitanes don Franchón Labandeira v don José Jiménez.
ORDEN DE VIAGES.
V4 POR IS \BFI	H°v viémes 7 á ias 10 de la mañana continuará el remate
„	, , ,, ..... ,. ) i.. . i *.	.'i	,	j i o de los géneros existentes en el Vesubio tienda situada en la pla-
. aklra de BATA MANO t^ijs los jueves después de la »®-1 zuela de Belen, esquina á las calles de Luz y Coinpostelu, por
f'I 'pn F r F*c OS '] "P^ & v*í	r i \ ^rft IN n >11',ernes; de I complacer á varias personas que han manifestado deseos de con-
CIF.NFUEGOís los sábados, y llegara á TRINIDAD.	curr‘r como lidiadoras á dicho remate se ha determinado que el
RETORNO.	remate de mañana sábado comience á las 5 de la tarde
De TRINIDAD los domingos, y llegará á CIENFUEGOS; ------------------------------------— -------
de CIENFL/EGOS el mismo dia *por la noche, y llegará á| DON EDUARDO BEANES, AGENTE DE LA FUNDI-BATABANO los lúnes.	¡ cion y fabrica de máquiuas de los Sres. Neilson y eompañía de|
■	Glasgow y don Guillermo H. Ross, agente de la fundición y fá-
7 * función del sexto abono.
Hoy Domingo 9 de Febrero do 1851, se pon Irá en escena la ópera de Donizzetti, en cuatro actos titulada:
LA FAVORITA
PRECIOS POR FUNCIONES DE LAS LOCALIDADES Y ENTRADAS.
Por un palco del primero, segundo y tercer piso como us-iiiismc pos griilés 7 pesos.—Por una luneta un peso.—Por un sillón delantero de tertulia 6reales sencillos.- -Por uno idem ídem «le cazuela 4 idem iden:—Por uña entrada g«m«TuLá palcos y lunetas 1 peso.—Poruña idem ú la tertulia (i n ales sencillos.—Por una idem á la cazuela 4 idem idem.
Los libretos de las óperas . e hallarán «le ventaen losaltosile la Pescadería, y el dia de la función en las puertas del teatro.
Por mal tiempo no se suspende ninguna junción: en cuso «le enfermedad de algún actor ó actriz, desempeñará ía. parte ot'o actor ó actriz, y si no pudiese combinarse se sustituirá con otra ópera del repertorio, si fuere posible arreglarse y de ii*o se suspenderá la función.
£2Pi\oía: Se recuerda á los Sres abonados que no se permite la entrada á tertulia v cazuela con palos ni garrotes ele ninguna clase.
‘22pEmpezí rá á ias 7 en punto.
COMPAÑIA DE LOS RAVELES.
Parael lúnes 10 dé Febrero de 1851. Dará principioes-tacón los famosos vsiempre aplaudidos. EJEkCICIOS AEREOS.
Después de un corto intermedio se ejecutará por toda la compañía y por primera vez en esta tempor da, la divertida pauta mima, en un acto, tiiuladn: LAS CITAS DE LO»S HUNGAROS O LAS MODISTAS FRANCESAS.
Después del segundo acto se egecutará por segunda vez el baile en nn acto compuesto por Mi.Brillant titulado: MIRANDA Terminará la función con la famosa pantomima cómica en ita acta, titulada: ROBERTO MAC AIRE Y BELTRAN. fépF’NOTA.— Por mal tiempo no se suspenderá ninguna función.
ESCAURIZA.
El domingo 9 se verificará un baile de disfraces en este local, en el mismo órden de los anteriores.
TEATRO DEL CIRCO.
Para la noche deIdomingo9 del corriente, tendrá efectoen este local un baile de disfraces en el que alternarán las dos aplaudidas orquestas del ¡Sr. Diaz desde las ocho que dáprincipro, hn*-tael toque del Ave-Alaria; tocando danzus nuevas.
Para este baile estará expedito el salón del escenario por“ mayor comodidad de la concurrencia.
Precios de costumbre.
Teatro provisional, calle de la Reina.
Sobresaliente función de maroma, para el domingo 9 ite Febrero á las 5£ de la tarde, si el tiempo lo permire.
,. , Habiendo regresado del campo esta compañía verificará dicho dia una función compuesta de suertesy equilibrios sorprem dentes, tomando parte en ellos el Siciliano, el Francesitay lapeno, el Payaso, la Mariposa y el Sunsun.
Grupos y juegos gimnásticos por el Francesito v otros-Baile ingles por José Lopez^finalizando función con una taie” na pantomima.
Entrada general 2reales. Asientoei:ríi i,¿ta 1 real. Unpa^c0 con seis sillas 12 reales.__
IMPRENTA DEL GOBIERNO PORS. M.