œ*

satìa

«agaaiawj^g^
de sus dos dintintos modos 6 saber: suspensión, y es- siones que se preparan para los tres dias del Cama-tocion. En la piimera las partes inferiores se hallan, val eu esta villa, con motivo de la bendición de su nue-guspendidas de las superiores, en la segunda estas va iglesia, diversiones entre las cuales figuraríin funcio-gravitan con todo su peso sobre aquellas^	nes dramáticas de primer órden dadas por la compañía
Suspensión. Siempre que haya necesidad de lie-;de los Sres. Flores y Ruiz, y por alguuas señoritas y rar para arriba las partes del cuerpo y neutralizar caballeros aficionados. Nos place esta noticia iutere-gu gravedad recurriremos á la suspensión. Las suspen- saute para los verdaderos amigos de la villa de Güi-giones simples se venfican por la nuca, sobacos, cade- nes, y satisfactoria para los amantes del arte drámíi-ras, muslos, tibia y pantorrilla.	t¡co.
La suspensión por la nuca propuesta por Nucki —Goanabacoa.- El próximo baile de disfraces que consiste en una corbata aplicada á la nuca y debajo ha de verificarse en esta villa so espera que deje gruía barba con la cual colgándola del techo se levanta 'tísimos recuerdos en el corazón de nuestra hermosa til enfermo hasta perder la tierra. Solo es aplicable juventud amiga del inocente recrí o de i t danza y de á los niños, es sumamente expuesta y está hoy dia los chistes de la careta—La orquesta .1. la sociedad enteramente piosciita.	;de Isabel II, Incalen que precisamen:c tiene efecto la
La suspensión por los sobacos tiene lugar de diversión prepara aluuuas contradanzas de un mérito tres modos; l.° por fajas colgadas del techo ó de sobresaliente, según nos informa una persona inteli-otra parte: 2. w por medio de tutores: 3. ° por dos gente en materias musicales.
muletas.	.	.	!	■—Fbbro-carril.— Por los carros de esta gran eni-
La que se consigue por medio de fajas, pasan pr sa han partido muchas personas de esta ciudad, estas bien acolchadas por debajo de los sobacos y con idea do goz-r de las grandes diversiones que se ge hallan sujetas al lecho quedando todo el cuerpo jpreparan en Guanajay para los dias del carnaval, y colgado y sostenido por estas partes. Es bastante pe- ¡de laa cuales hemos hablado en uno de nuestros pesarosa y solo puede soportarse coitos minutos.	dos números.
Los tutores sonados muletas aplicadas en los so-;	—Fallf.ci miento.— lia dejado de existir el capitán
bacos, y cuya rama ó pie en vez de prolongarse hastaide Rurales de Fernando 7.°'ü. Angel Vicente Diez el suelo, termina y se fija en las caderas por medio I persona apicciada de cuautns le trataron. Descanse en do un cinturón. No suspende masque el pecho. paz!
Las muletas apoyan eu elsueío y suspenden todo j —Puentes Grandes.—Díeese que las apreciables el cuerpo no solo por debajo los sobacos sino también señoritas y caballeros aficionados que trabajaron el con el auxilio do las manos que se apoyan fuertemente sábado último en el lindo teatro improvisado de la glo-en las ramas 6 abrazaderas.	¡rietadel ruiseño pueblo cuyo uombre encabeza estas
Las suspensiones por las caderas, muslos, tibia y j líneas, están preparaudo una bonita función dramáti-pautomllas se obtienen por montantes articulados, que | ca qus terminara con un baile animado y que se cree apoyan eu el suelo sujetos a la bota y terminan por¡que obtendrá un resultado altameute satisfactorii arriba en ceñidores bien acolchados y aplicados de- ¡ bajo de las caderas, en el tercio inferior del muslo, en el tercio superior de la pierna, ó en el arranque de la
COMUNICADOS,
D. J. Valdes Herrera. D. Benito Vi.¡al y Franco del Castilo.
líegla y Febrero 9 de Í8üi.—Viren i»-* José Lapiedra, secretario interino.	2
En el depósito de la íáimea ds clavos, si-
ando en el muelle de losvuporas de íríst:¡»zus, se enencutran todas clases de clavos existentes.	126
ATLAS GEOGRAFICO,
histórico y estadístico de España y sus posesione de Ultramar, redactado según el método de Lesage y envista de los mejores autores; contiene 38 mapas primorosamente* grabados 6 iluminados y 98 cuadros sinópticos.
Después de 4 años de continuados trabajos y crecidos desembolsos, los redactores de esta interesante publicación (única en su clase en la Península), han logrado llevarla á cabo y hoy 1« ofrecen al público su precio 12$, precio módico si se atiende al excesivo Cosío de su edición. A los Sres. Directores de colegios que tomen algunos ejemplares se les hará alguna rebaja Véndese en las librerías de B. Muy y comp., calle de la Obrn-pin; Charlain, calle del Obispo; Gran pera, calle de la Muralla, y Barcina, calle do la Keina. En Matanzas casa de los Sres. Bo-nnfé y Ferrer.
Kn Jos mismos puntos se hallará de venta el CUADRO SINOPTICO DE LAS ANTILLAS ESPAÑOLAS que contiene en un pliego «le papel de dibujo de marca mayor los mapas iluminados de las islas de Cuba y Puerto-Rico, adornados con muchas noticias históricas, geográficas y estadísticas* Su precio ttn peso ei ejemplar.
Eu el despacho de esta isprenía se halla
do venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno. ¡¡ Forra larios p a Reglamento general pura el irnos de fábricas, régimen económico y adminis- Reglamento para e. - uzgade ra tivo del rumo de sanidad de ¡le bienes de difuntos*.

para
3
INTERESANTE & LOS HACENDADOS. j perfectamente, sano y sin tachas en 27 ouzaa libres
En la fábrica de clavos se ha montado un aparato centrífu- ¡ vendedor: calle de San Miguel núm. M7.
~ * *	Se vende una negra general lavandera
v planchadora, buena criada de mano y regular costurera, sana y sin tachas: en la calle de los Oficios núm. 19 impondrán. 1
Se vende una negra joven, criolla, robur»
ta, regular costurera, ágil para el servicio doméstico y hasta pa vestir señoras, sana y sin tachas: calle del Empedrado esquina á la Catedral n. 79.
go para purgar azúcar, que trabajará desde las 6 de la mañana a la una de la tarde, cada vez que llegue un hacendado á inspeccionarlo.
Escusadoes hacer una relación de las ventajas que promete el nuevo aparato para la purga del azúcar, cuando las personas (lue gusten pueden juzgarlo por sí mismas v conocerlas en el momento que vean ejecutar la ODerucion.
Debiendo recibirse dentro líe pocos días mi corto número de ellos, pueden las personas que gusten obtenerlos acercarse á la morada de D. Domingo de Goicouría, calle de S. Ignacio número 116.
líérds e imprWos.
Biograíia del Excmo, Sr. Ministro de la
Guerra, Marques de la Constancia.—Con motivo de salir para la Península el vapor de S. M. „Caledonia,” el dia 16 del corriente, he creído conveniente diferir á ese «lia la remisión de las listas délos íSres. suseritores á la citada obra. Lo que se avisa para noticia de los que gusten favorecer la empresa, colocando «ú nombreen aquellas. Habana 7 de Febrera de 1851.—Lorenzo de Larrazábal.
pantorrilla entendiéndose que el pie queda siempre como colgando dentro de la bota, que fi propósiio se dispone mas alta.
A excepción de los tutores que solo suspenden la parte del pecho y cabeza, ninguna de las varias sus-j Como — á Vt|s. eu m¡ 6,timo peuSilha entregar-P6n° fSf - phca, s« p°r «	ÚH® produzca me & a|f?im (leJstall¡so, porque francamente lo confieso, ¡
el escribir un artículo es para mí, que apénas puedo j tenerme en pié, empresa ardua y mas que ímlua, penosa. Pero al ver la animación que reina cou motivo
Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas. Aranceles de idem. Ueglamcntode cimarrones, ídem de la Universidad. Plan de estudios. Reglamento de de sanidad militar
Ordenanzas municipalt,
!| Reglamento de papel sella i¡ Alcabalaorio de la Isla.
:| Ley sobre retiros, í Cédula de espósitos.
| Estados para capitanes facultativos! ¡partido.
Cédulas de inventos.
de
Se veude una mulata de 18 años, de des
meses de parida, coartada en 300$: impondrán calle de S. .Miguel núm. 82 á la otra puerta de la botica.	2
Se vende un negro joven, criollo y de bue-
na presencio, muy ágil, general en todos los trabajos de potrero, sano y sin acción á redibitoria, por su ajuste: en la calle efe Mercaderes núm. 95.	3
Se venden dos negras, la una de 32 años,
muy ladina, excelente lavandera, planchadora y cocinera, amable para los niños y enfermos.mtiy humilde, sana y sin tachas, coartada en 4011$ y el pago de 30$ de derecho« atrasados, libres de e-»-tusdos cantidades para el vendedor. La otra de24años, también Indina y excelente en batea, plancha y mas q.ue regular en coci-jña, muy amable páralos niños y enfermos, humilde, sana y sin LA ILUSTRACION.—El Spdtlllclrio Pin- tachas, en venta Real, en 500$ libres para el vendedor: en la villa toresco.—La Semana—El Alustra de familias. ~	¡(le Guanabucoa, calle de las Animas núm. 12 vive el do-ño de
Por el vapor Caledonia so han recibido los últimos «rlmp- ellas, ros de
dolores insoportables ó falta de seguridad, asi como combiuadas con otros aparatos y reunidas dos ó mas á la vez, producen ventajosísimos resultados y suplen muy bien á la posición horizontal. Al decir esto no nos hemos olvidado de las muletas tan comunes en todos tiempos y que sin molestia eu el que está acostumbrado á usarlas, proporcionan todas las ventajas de la suspension: sin embargo, estas ventajas no son enteramente ciertas. Las muletas desarrollan eou exceso los grandes músculos de la espalda, y predisponen í la deformidad: acostumbran á mantener los hombros muy levantados y la cabeza metida entre ellos; conducen al enflaquecimiento de las piernas; y sobre todo, son sumamente repugnantes S la vista.
Cuando tengamos, pues, que valernos de la suspension combinaremos dos ó mas de los simples del modo siguiente: la de la cabeza y pecho será suspendiendo á la vez la nuca, sotabarba, sobacos y manos con el columpio de Glissou ú otros aparatos que veremos mas adelante: la del pecho por los tutores combinados cou otros medios: la de uuo ó ambos pies apoyando en la pantorrilla y tercio superior de la pierna á la vez: y todas las demas con los montantes indicados para la suspension de las caderas, abrazando al mismo tiempo el arrauque de la pantorrilla, piorna y muslo y añadiendo en ia parte superior y laterales del cinturón unos tutores que apoyarán en el sobaco. Este aparato cuyos pormenores se explicarán en su lugar forma unas moletas las mas completas, no lleva ninguna desús desventajas, llena todas las indicaciones y lo que es mas, queda enteramente oculto debajo de la ropa.
(Continuará.)

Bibliografía.—En su lugar insertamos el anuncio de dos obras interesantes que han llamado justamente nuestra atención, y que tendrán en esta Isla muy brillante acogida. Esja primera el Atlas geográfieo-his-tórico y estadístico de España y sus posesiones de Ultramar, redactado según ei método de Lesage y con vista de los mejores autores, así nacionales como extranjeros. Lo componen 33 mapas geográficos iluminados y 98 cuadros sinópticos. Los primeros contienen el mapa geueral de España y los de cada provincia con separación, aunque algunos tieueu dos; los de las Antillas, las Canarias y las Filipinas, todos arreglados á las actuales divisiones civiles, militares, judiciales y eclesiásticas. Los planos sinópticos contienen cuautas noticias y datos pueden apetecerse respecto á la historia y estadística do España y todas sus posesiones de Ultramar, árboles genealógicos de nuestros Reyes, resúmenes interesantes de los hechos de armas, descubrimentos navales y mas sucesos célebres. La obra pues lleua cuantas condiciones puedan apetecerse, para el conocimiento geográfico, histórico y estadístico de la Monarquía, que es lo que sus autores se propusieron y han logrado llevar á cabo en 4 años de laboriosidad constante y crecidos desembolsos. Publicación de esta clase no debe pasar desapercibida, y por eso la recomendamos al público.
La segunda ubra de que habla el anuncio es un cuadro sinóptico tle nuestras Antillas, cuyos planos geográficos Humillados ocupan la parte del centro. Los datos históricos y estadísticos que contiene, la limpieza de la ejecución, y el haber sido formado en 7 planos con arreglo á las últimas divisiones, hacen muy útil é interesante esta obra, primera en su clase que hemos visto. Sin embargo el precio de este gran cuadro solo cuesta un peso fuerte, como puedo verse eu el anuncio á que nos hemos referido.
—Ravelk.s.—Ei entusiasmo que en el público pro-duceu estos hábiles funámbulos continúa sosteniéndose á la misma altura, lo que deniugun modo extrañamos, porque sus funciones son siempre variadas y divertidas aun cuando algunas do ellas no sean completamente nuevas, cosa que á la verdad seriainjusto y hasta ridículo exigir, porque en ningún juicio bien organizado cabe la idea de que se hagan grandes gastos como los que naturalmente demanda poner en escena un ballet, para no ejecutailo mas que una sola vez. Esto lo ha comprendido perfectamente el público que manifiesta su satisfacción concurriendo con empeño á ese ospeetáculo verdaderamente entretenido por mas que jos descontentadizos y exclusivistas pudiesen pretender lo contrario. La fuucion del miércoles dejó completamente contentos á ios espectadores que aplaudieron mucho los Ejercicios aéreos, el ballet Diana y Endimion la pantomima; El toldado por amor, y el Yaco, composición interesante por mas de un motivo. Todos estos elementos ofrecieron vasto campo á los individuos de la compañía donde lucir su habilidad que es mucha y de la cual saben hacer un acertadísimo uso. Pero todavía creemos que el entusiasmo que hoy se nota se aumentará, cuando la compañía Ravel ponga en escena esas graudes pantomimas de maquinaria, que tanto han llamado la atención en los Estados-Unidos, y que no la llamarán rnétios en la Habana. Lo que es por ahora, sabernos que está trabajando cor, actividad on los numerosos preparativos que su ejecución de-
. El contrabajista Bottesini.—Ya hemos anunciado á nuestros lectores que el sábado debe tener efecto el beneficio de este eminente artista tan acreedor por sus talentos á la protección del público. Su función de gracia en que figurarán el Barbero de Sivilla, J el Carnaval de Venecia ejecutado por el interesado e.u e* contrabajo, son cosas dignas de ilamar la aten-ciou; y la llamarán indudablemente, porque el Sr. Bot-esnii se dirigen un público inteligente y que por confuiente sabe estimar en lo mucho que vale el mérito Poco común que le adorna, Nosotros á lo ménos tenemos esta convicción.
Vicente oe Paul.—Algunas de los persouas que sistieron á la representación del hermoso drama de m 6 uou,bre eu la Sociedad del Pilar, la noche del últi ve°l “mingo manifiestan los mas vivos deseos por vol-o a ver puesto en escena por los mismos apreciables Clonados que lo desempeñaron. Nosotros creemos
aJuata directiva de dichasociedad no dejará de ria'8 ?Cei d deseo de las personas que deseau su glo-» a desús cousocios, los individuos que coustitu-} Ü_R secc'oa de declamación del instituto, leeci °S|AS DK	—Las bellas suscritoras de la co-
B 0Q de este nombre, recibirán el domingo próximo «na i*re?losa danza denominada ‘«La Amistad” obra de te en10 . aefloritu filarmónica de esta ciudad y bastau-____a°cida en nuestras sociedades de Recreo.
Güines—Háblase con entusiasmo de las diver-
del proyecto de construcción deuu nuevo teatro, al ver las razones que se alegan en pro y eu contra, no he podido ménos de sentir cierto escozorcillu, resto de uua juventud remota, y que ha comunicado á mi pobre humauidad cierto vigor de que ya no '.a creia capaz. Siu embargo, no debo extrañarlo, porque hay cosas que harían mover basta á las mismas piedras. ¿Cómo puede un hombre oir á sangre fria absurdos como los que en el dia se dicen? ¿En que e.-.beza bien organizada cabe la idea de que un teatro es mas útil que una plaza pública? Sin duda algunos ó alguno, sin duda, repito, lo han pensado así; cuando proponen que se destruya el Campo Militar para edificar un teatro. ¿Y hay paciencia para oir tal despropósito sin echar sapos y culebras polla boca? ¿Es interesarse por el bien público pretender que se le prive de uuo de los monumentos mas bellos que eucierra la población? ¿Sé halla de acuerdo semejante proyecto cou las leyes de la higiene?
O yo no sé lo que sucede, señores Redactores, ó los que así piensan no aciertan. Yosiempre he comprendido que las plazas son de absoluta necesidad en uua población, y que su número nunca sorá demasiado grande. En las principales ciudades de Europa vemos que no se construye uua nueva calle sin que después de haber concluido las tres ó cuatro primeras manzanas se trace una plaza. Por este medio se facilita la ventilación; los habitantes tienen ademas un sitio donde reuuirse y refugiarse eu el caso de alguna de esas grandes calamidades públicas que suelen acontecer, como uu terremoto un asedio &e. En Europa se ha comprendido tan bieu lo necesarias que son, que en muchas ciudades se compran las casas para derribarlas después y formar plazas, siempre que estas faltau. Eu una palabra, léjos de disminuir su número se procura por el contrario aumentarlo.
¿Y porqué ha de suceder en la Habana lo contrario? ¿Sou ménos útiles aquí que en otras partes? No ciertamente; en atención ai clima las necesitamos mas que nadie. Y entonces ¿porqué se pretende destruir la única que poseemos? Se hará de esta manera UI1 beneficio al público? ¡Ay! señores Redactores, demasiado saben los que están á favor del proyecto que no es así; ¿pero qué les importa á ell< s con tal que logren sus fines particulares? Todos los dias estamos viendo invocar el nombre del público, y yo que he vivido mucho oo me dejo alucinar fácilmente y veo que no pocas veces, bajo el respetable velo del interés general se oculta el particular.
Así, lo confieso, no he podido ménos de salúde mis casillas al oir hablar de lo que se quiere hacer. Eu hoia buena que se construya el teatro del Liceo, si es que ha de proporcionar algún bien a ios habitantes de la Habana, cosa que no creo, pero si tal se resuelve, que se construya eu otra parte,
No por hacer un bien problemático se cause un daño verdadero, como lo seria indudablemente la destrucción del Campo Militar.
La Habana perdería en semejante caso uno desús mas notables adornos, los habitantes el único punto eu que refugiarse si llegase á suceder alguna calamidad pú-ca, el ejército el sitio mas cómodo para sus ejercicios parciales, los accionistas de la Empresa su dinero, y e' autor de esta artículo el trabajo que le ha costado escribir lo.Sinembargo como no pertenezcoalnümerodelosque so pretesto de conveniencia publica, solo tratau de intereses particulares puco me importaría lo último, si viese que el proyecto en cuestión habia de redundar en beneficio de la generalidad; pero como estoy convencido de lo contrario, sentiría haber gastado las pocas fuerzas que me quedan eu borronear inútilmente un pliego de papel.— Un suscritor.
Habana 14 de Febrero.
afecciones astronómicas.—Sale el sol á las 6 h. 19 m. (le la mañana y se pone á las 5 h. 41 m. de la tarde.
parada—Loa cuerpos de la guarnición.
Gefe de día—E! teniente - oronel D. Casimiro de la Muela.
Facultativo militar desemana D. Sebastian Rieoy, vive en la calle de Factoría núm. 80.
Real casa «de beneficencia.—Diputado eu el presente, me».—El Sr.D. Vicente González Larrinaga.
Casa de maternidad—Diputado en el presente mes.—El Sr. Regidor Dr. D. Manuel González del Valle.
Difuradas de ídem.—Las Sras. doña Isidora Orue de Vivauco y Doña Ana Acevedo y de la Torre.
Medico—El Dr¿ D. José de la Luz Hernández..
Facultativos de semana—En la Habana—Dr. don Pío Aymerich y Ldo. don Mariano Rodríguez Ayllon.
En Guadalupe y Penalvkk—Ldos. D. José María Ba-randiaran y don José Vicente Mederos.
En Jesús maria y Chavez.—Ldos. D. Tomas Mateo Go-vantes y don Sebastian Ricoy.
En Colon y san lazaro.—Dres. D. José María González Baez y don Felipe Vega.
Abasto.—DiputadQs en el presente mes.—Mercado de Cristina—El Sr. conde de Cañongo.—En el del Santo Cristo.—El Excmo. Sr. I). Ignacio Crespo y Pólice de León—En el de Tacón.—El Sr. I). Joaquín Fernandez de Velasco—En el de Colon.—El Sr. marques de Aguas-Claras.—Eu ambos rastros— Excmo. Sr. don Agustín Morales y Sotolongo—I)e Cárcel—El Sr. D. Francisco Joa,é Calderón y Kessei.—V la Inspección de Actas—El Sr. D. Bonit < io de la Cuesta.
Vacuna—Hoy á las II de la mañana se administra el virus en la sacristía de Jesús María.
Basura.—Esta uoctie recogen los carros las de las calles de N . á S.
Reglamento de Milicias rura-1 Dibujo lineal por Foxá. les de Fernando 7. °	•>^Sínodo diocesano.
Reglamento de Miliciasdisci- ’Acuerdos de la Junta directiva plinacias de infantería y caba- ¡ Censo de población, ó cua-llería.	;dro estadístico formado de úr-
Reglamento de medicina y c¡- den del Escura. Si. i ) I »outieil. rujia.	Diccionario de Esotiche, 3. °
Reglamento de medicamentos edición corregida y aumentada ssecretos.	¡Reglamento para el aprendiza
Reglamento de diezmos. ( ge de arte» y oficios.
Idem de propios y arbitrios. Hojas estadísticas para jne-Idera de aprendices.	oes pedáneos.
Idem de minas.	i! Licencias de esclavos.
LA UNION.
Organo de las poblaciones hispano-americanas en los Estados-Unidos.
Desde el 3 de Enero del corriente año, ha empezado á publicarse en lu ciudad de Nuevn-Orleans, un periódico político, literario, científico y comercial, bajo el título que encabeza estas línea?,
LA UNION se ocupará con preferencia de todas las cuestiones políticas, literarias y comerciales que puedan interesar á los pueblos hispano-amerícanos en general. Los Editores tienen estensas relaciones en todos los puntos de América y en las principales ciudades de Enropa, lo cual les facilita tenera sus lectores al corriente de los acontecimientos mas recientes é importantes.
Los medios rápidos y frecuentes de comunicación que ofrecen las líneas de buques de vapor, entre Nueva-Orleans, la Habana, Chagres, Vemcruz y las dos lineas de telégrafos eléctricos establecida desde Nueva-Orleans hasta Boston, atravesando por todas las principales ciudades de la Con lède ración Norte-americana, facilitan á los Editores de LA UNION poder dar las noticias á los suscritores de las Islas de Cuba, Euerto-Rico, y á los de Méjico, Nueva-Granada y demás repúblicas del Sur, con mas prontitud que los peródicos publicados en otros puntos de los Estados-Unidos.
En la actualidad se está publicando en LA UNION una interesante novela original titulada „El Cristiano errante”.
PRECIOS DE SUSCRICION EN LA ISLA DE CUBA.
Por tres meses 3$ 2 rs.—Por seis meses 6$.—Por un año 12 pesos.
SE SUSCRIBE EN LA ISLA DE CUBA.
HABANA.—Sr. D. Antonio María Dávila en la imprenta de La Prensa, calle de la Amargura esquina á la de Cuba. (Agente General para toda la Isla.)
MATANZAS.—Sr. D. Ambrosio C. Sauto, número 13 calle de Gel a ber t
l^p^La. personas residentes en otros puntos de la Isla que deseen susesibirse á L A UNION, deberán eirigirse á uno do los citados Agentes, por caria fraile.» de porte, acompañando una órden ó libranza por el importe de la suscricion.
SÜSCítICION ECONOMICA.
¡;ÜIN ADELANTO ALGUNO!!
En el Depósito de publicaciones, calle de O-Reilly número 103, queda abierta la suscrion ni Semanario pintoresco, «i. La Ilustración, á la Biblioteca universal, y al nuevo periódico Las Novedades en el siguiente órden.
SUSCRICION SENCILLA.
El Semanario pintoresco, periòdico literario con 300 grabados; todo el año 3$.- La Ilustración, con 660 láminas y la materia de 40 tomos, todo el año 5$.—JLas Novedades, periódico diario con 52 caricaturas, redactado (la parte satírica) por Fray Gerundio, Segovia, Villergas y Larra; todo el año 4$.—Biblioteca Universal, con magníficos grabados, 52 tomo« al año, 52 rs.
Divídese esta Bibliotecae\\ dos secciones; histórica la una y amena ó recreativa la otra; pah ¡irándose en Madiid todo* los juéves una entrega ó tomo de cada sección.—EL precio de cada tomo será en esta ciudad UN REAL pagado al tiempo de sil recibo.
SUSCRICION DOBLE.
El Semanario y Las Novedades todo el año 6$.
La Ilustración y las Novedades, todo el año 8$.
Biblioteca y Las Novedades, todo el año 10$t
El Semanario',	todo el año 8$, debiendo re-
cibir gratis por 6 meses Las Novedades.
SUSCRICION TRIPLE.
El Semanario, La Ilustración y Las Novedades, todo el año 10 pesos.
SUSCRICION CUADRUPLE.
Biblioteca Universal, Ilustración, Semanario y Novedades todo el año diez y seis pesos.
Por medio de esta nueva combinación, cuyas ventajas nadie podrá poner en duda, se obtienen.—Las Novedades, periódico diario, La Ilustración, Revista semanal con 600 láminas y la materia de 40 tomos.—El Semanario pintoresco, periódico literario cou 300 grabados y los 52 tomos que publicará la sección recreativa de la Biblioteca Universal, todo por ¡diez y seis pesos! Como no se exije adelanto alguno, los Sres, rfusoritores deberán inscribir sus nombres parala debida constancia, en las listas de suscricion que para el efecto se hallarán de manifiesto en dicha agencia.
Todo el que se suscriba á la „suscricion cuádruple” recibirá en el acto un Cupón, valor de 10 p. § sobre el importe de la misma reintegrable en obras del Establecimiento y aan en la propia suscricion.
Las entregas se repartirán á domicilio.	8
LA ESPAÑA.—Diario de política, de eco-
nomi a pública, de tribunales, de literatura y comercio.—Se han recibido varios números de este periódico por el vapor Onledo-nia.—DEPOSITO DE PUBLIC ACIONES, culle de O -Reilly número 103.	7
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 12 de Febrero de 1851.
Húmeoslas cuatro interesantes publicaciones correspondientes al año de 1850. Los señores suscritores que deseen continuar re-cihiéudulus, se sc/yirán pasar aviso al depósito de publicaciones, calle de O-Reilly núm. 103 frente á la Isla de Cuba.
Obras en francés en buenas pastas.—
Memorias de Mirabeau, 4 tomos 4. ° 3$; La Habana, por la condesa de Meiin, 3 ts. 4.° 6$; Duíaure, historia de París, 5 ts. en 4. e magníficas látns. 8$; Arte del magnetizador, lám?. 1 toin. 4. ° 2$; El Conservador de carnes, frutas v legumbres, de Apper, 1 oin. 4. c 2$; La España, bajo I03 reyes d« la casa de Austria, por Weyss, 2 ts. 4. s 4$; Memorias sobre la Luisiana, 2 ts. 2$; Historia de la Argelia francesa, 3 rs. fól. láms. finas &c., 6$; Viage á las Antillas, por Cranier de Casagnú, l tona. 4. ° 2$; El .Maestro del italiano, 1 tom. 4. c 2$; Novelas de Mdme.de Jen-lis, 15 ts. 7$ 4 rs.; Historia de Carlos XII, l tom. 1$; La ¡Medicina si»* médico, l tom. 4.° 1$; Historia de Francia en el siglo XVIII, por Lacretelle, 6 ts. en 4. 5 8$; Diccionario completo de agricultura, hermosa edición llena de lánis., 17 ts. en 4.° mayor 34$; Curso de agricultura Scheiduciller, 2 ts. 4.® 4$; Vida de Zumalucárregui, por Zariátegui, 1 tom. 4. ® lánis,, planos &c. 2$; Vida de I). Carlos de Borbon, 1 tom. 4. ® lánis. 2$; Historia de Duguesliu, 2 ts. 12 rs.; Historia de los diez año?, porL. Bluo, 5 ts. 4.® lánis. finas 10$; Memorias del Principe de la Paz, 4 ts. 4.® 3$; Luis XIV, por Capefigue, l tom. fól. 20 rs.; Obras de Mnistre, 1 tom. fól. 4 rs.; Equitación y cria caballar, por el conde Sabary, fól. grande muchas láms. finas, 5$; Historia general de Francia, por Martin Thiers &c. llena de láminas, 17 rs., 4. ° 17$; Langlois, geografía moderna, 5 ts. fól. con mapas 10$; Historia general de las Antillas, por Dessates, 5 ts. 4.® 10$; Guía del viagero en España y Portugal, 1 tom. con mapas 2$; Memorias de Mdme.de Monteville, 6 ts. 3$; Manual del fabricante de /jabón con láms., i tom. 1$; idem del pintor en miniatura, 1$; Id.
| del fabricante en cerveza i$; id. de física, i$; Guía del extran {geroen París, 1 tomo con planos 2$; Manual del fabricante de vinagre, 1 tom. 1$; Id. del colmenero I tom. 1$; An taiucia, por Naval, 2 ts. 2$; Nueva escuela de costumbres, 3 ts. con láms. 12 rs.; Instrucción sobre las fortificaciones pasogeras, 2 ts.8. ® 1$; Historia del consulado y del imperio, 7 ts. con magníficas láminas rústica. 8j$; Diccionario de la academia francesa, por Lorain, 2 ts fól. 5$; uu magnífico plano de París con las fortificaciones, barnizado y con medias cañas en 6$; Los Misterios de Paria, por Sué, primorosa edición, con láms. primorosamente encuadernado en 4 ts. fói. 8$; ocho etregas, de la Revista de ámbos mundos á 2 r?. fies, uua: calle jle la Obrapía núm. 115, depósito de libros baratos.	3
Las cuatro postrimerías del hombre,
Muerta, Juicio, Infierno y Gloria.—Se ha recibido la segunda
ósito de publicaciones . Cova, calle de Mer-
entrega de esta interesante obra en el Depósito de publicaciones, calle de O-Reiliy n. 103, y librería del Sr. ~ caderas.	3
LA SEMANA, periódico pintoresco uni-
verisal.—EL MUSEO 1)E LAS FAMILI AS.—Estudios de vtejes, de costumbres y recreativos, glorias de España y re - userdo históricos.—Se suscribe á estas do« interesantísimas publicaciones, por 3$ al año cada una de ellas, en ei Depósito de publicaciones, calle de O-Reillv núm. 103.
VIDA DE ESPARTERO, tres tomos Jen
4.® láms. 5$; Italia pintoresca, 2 ts. 4. ® lánis., 2$; Biblioteca hispana vétus et nova de Nicolás Antón o, edición de la Academia, 4ts. fól. 25$; Diccionario da América por A'cedo, 5 ts. 4 ® , 6$; Informe fiscal de Vazqutz Queípo, 1 t. 4. ® grueso, 2$; Trous-sea terapéutica y materia médica, 3 t?. en 4. ® 6$: Castillo, tratado de paz y comercio, 1 t. fol., 1$; Armada española, l t. 4.® 1.2 .; Memorias de ia Sociedad Económica de la Habana, 16 ts. 4.®,25£$; Marina,teoría de las córte?, 3 ts. 4.®, 3$: Historia deFelipe II, por San Miguel, 3 ts.4.®,5$: Diccionario marítimo, 1 t-4.® grueso, 3$; Diccionario de hacienda por Canga Ar-güelles,2 ts. fól., 5$; Memorias de.l marques de. Miradores sobre la regencia de María Cristina, 2ts. fól. 4$; Nemnau v Bereti, diccionario español ingles é ingles español, 2 ts. 4.® i$; Comentarios de la guerra de sucesión, por el M. de S. Felipe, 4 ts. 4. ~ -l$¡ Sucesos de S. Ildefonso 1 t. 4. ®, 12 rs.; Guia de labradores, hortelanos &.C., 2 ts.4. ® 2$; Soberanos de Europa.,2 ts. 4.® por ¡Mompalau, 2$; Ensayo de educación por .Tulien, 11. 4. ® 1 Guizot, civilización Europea, 1 t. 4. ® , 12 rs. Diccionario político,
1 t. fól. 4$; Cartilla de agricultura por Calvo, 4 rs.; Ensayos históricos de la Isla de Cuba por Pe/.líela, 1 t. grueso, 4.® 4$ 9 rs. Viajes pintorescos á las dos América?, 3 ts. fol. 6$; Colección encuadernada délas Gacetas de Madrid, de los años de 1779, 81, 83 y completa desde 1793 hasts 1845, con inclusión de las del gobierno intruso de José, 70 ts. 40$; Viaje pintoresco :tl rededor de Cuba por Míale, colección de vistas biográficas,9 entrega«, 4$ 2 rs. Ar-qjuia, fiebre amarilla, I t. 4.® 6 rs. Guia de la infancia, 1 t. 4 rs.; Rustan, d cadas de la guerra de 6 años, 10 tomos 8. ® 4 pesos. Aviso á los literatos sobre las enfermedades que padacen, 1 t. 4.® 1$: Expediente de las India? publicado de órden de S. M. por el consejo de Indias en 1836, 1 t. fól. 3$; Conquista de Cataluña por el marqués de Mortara. 1 t. fól. 2$; Biblioteca de autores españoles por Ribadeneira, 7 t?. en fol. 14$; Oración fúnebre del Teniente general conde de O-Reilly, 1 t. 4. ® , 4$. Colección de varias exposiciones apologéticas dei general Tacón l t. 4. c 1$; Compendio do Higiene pública y privada, 2 ts. 3$; Colección del Observador de Madrid de los años 34 y 35, 2 ts. fól. 3$. Once guias antiguas de España, á2rs. una, Antonio Perez, 1 1.12 rs.; Galli, guerra de Cataluña, l t. 4 rs. Ciencia de puestos militares por Camnño, l t., 4 r?. Españoles célebres por Quintana, 2$; Historia constitucional de la monarquía españolu, 2 ts. 3$. Historia compendiada de España, 1 t., 4 rs. Calle de la Obrapía núm. 115, DepósUo^de Jibrosjjaratos^^
MM! M9VMUÜ.
Se venden dos negros jóvenes, buenos ca-
leseros, el uno zapatero de muger y el otro general repostero; una negra buena lavandera, planchadora: una mulatica de 14 años, de bonita presencia; dos negras, una de 17 años y otra de 1-1; una criandera de dos meses de parida.—También una casa, calle cerrada de lo« Sitios n. 110, entre las del Campanario Viejo y la Lealtad, en 1600$ libres para el vendedor, con su sala de azotea,3 cuartos, cocina, pozoy los demas menesteres: calzada deGaleario núm. 118 impondrán.	4
Se vende en 700 ps. libres para el ver-
dedor, una negra criolla de 21 añes de edad, general costurara de hombre y muger, regular cocinera, lavandera y planchadora excelente servicial de mono, ?ana y sin tachas y con cuat o meses de embarazo, con un hijo mulato de 17 meses de edad:calle de Neptuno núm. 125.	_	^
Se vende un mulato de 19 años, excelente
cocinero, con principios de calesero y zapatero, sano, en 500$ libres para el vendedor y sin acción á reaivitoria: calle de Composte la núm. 62.	3
Seven^eun excelente cale ero, sano y
sin tachas, en 600pesos Ubres para el veudedor: calle de la Habana n. 185 darán tazón
DÉ ANÍMALES. ~
Se vende una pareja de caballos caretos
como de 6£ cuartas de alzada, sanos, de mucho es; íritu y condición, propios para berlinas, o mnibus ó quitrín de alquiler por ?u mucho aguante y ser uno de 6 v otro de 7 años y maestros de enrruage. También una yegua americana de las mismas condiciones y cualidades: calle de S. Miguel n. H2J esquina á la de la Lealtad.
Ss venden 360 toros de las mejores haciendas de la Vuelta de Abajo, dé 3 años para arr ha: se hallan pastando en uno de los mejores potreros del partido ds las Mangas, v tienen ya 4 meses de pastaren él. Impondrán D. Carlos Pascual en lu calzada del Monte, y Revuelta, Deuiestre y Up., calle de S. Ignacio esquina á la de la Amargura.	6
Una hermosa muía de siete cuartas frac-
cas, maestra de carruage y sin resabio en 6 onzas: calle dei Rayo núm. 40.	___________-
HE CARRUAGES"
Ea la calle Real de la Salud nhm. 13, se
han ..de venta un surtido de carruages nuevos y algunos de medio uso, todos vestidos de gró de seda de última moda, lomas elegante que se ha visto en clase de carruages, de modo que cualquiera persona que necesite de uno ó mas, yendo á verlos no se irá sin comprar de ver el gusto con que están trabajados y cou la equidad que se dan; se responde por el tiempo jue se trate.	' -
Ss vende un quitrín nuevo forrado de
ffró v de platinas finísimas y por no necesitarlo su dueño se da en eí ínfimo precio de 20 onzas, habiendo costado 2b. 1 uede verse en la calle de Compostela núm. 81, y dataran de su a-juste en la de Jesús María núm. 105, entre las de la Habana y Compostela.	■_	■	_____
DE ALHAJAS, MUEBLES
&c.
Sombrerería francesa el Buen Tono.
ECO DE EUROPA.—Sombreros de felpas á la última moda reformada,en «ste establecimiento se halla de venta una partida de estos sombreros traídos á esta plaza por el último paquete francés. Su bella y elegante forma unida á la superior calidad de los materiales y su primoroso y esmerado trabajo los hacen dignos de figurar entre los de mus mérito que honrran el taller Je Mr. Dambers, célebre fabricante de París, eu el mismo establecimiento se han recibido, Paletoes de Ursay y corbatas de seda propias para la próxima estación, asi como también unos bellísimos sombreros de paja de Italia para caballeros v niñosde ambos sexos, estos sombreros de un tejido muy fino, elegente-me ite forrados, imitan a los gipijapa en su forma, copa y ala eortu v doble, de los mas bonitos y ligeros que puedeu fabricarse en Italia: calle de O-Reilly entre las de San Ignacio y Cuba núm. 6.—San Román v hermano.
Se vende maíz desgranado superior ea la
calle de Mercaderes núm. 95._____________“
EMPRESA DEL FERRO-CARRIL DEL JUCARO.
No habiendo tenido efecto por falta de concurrencia la junta general ordinaria que se señaló para el 1.® del corriente, se convoca por segunda vez á los accionistas para la que ha de celebrarse el 25 de este mes á las cinco de la tarde, en la morada del Excmo. Sr. Conde de Peñalver: adviniendo que la sesión se verificará sea cual fuere el número de los que asistan, y que en ella se harán las elecciones que previena el articulo 33 del Reglamento, para la renovación de una parte de la junta directiva.—Habana y Febrero 13 de 1851.—José Silverio Jorrin, secretario.
SOCIEDAD
DB DECLAMACION Y FILARMONIA DE NUESTRA SEÑORA de Regla.
En la Junta general celebrada eu este dia se procedió al nombramiento de los empleados de esta Sociedad, y fueron electos los señores siguientes:
Director, I). Manuel Ponce de León.—Vice-director, D. Fernando del Pino.—Consiliarios, D. Antonio Valdes y D. José Alonso y Delgado.—Vice-consiliarios, D. Nicolás RivasyD. Francisco Ochoa.—Tesorero, D. Blas Muros.—Secretario, D. Diego J. Quintero.—Vice-secretario, D. Juan González Guerra. Director de declamación, D. Angel Toñarch.—Vice-director, D. Antonio Salazar.—Directorde filarmonía, D. José Boyer.—Vi-ce-director, D. Celedonio Camacho.—Diputados, D. Juan Burgos, D. José María Azpeytia D. Ramón Casas, D. José Vicente Vidal, D. Antonio Aragón, D. Felipe Pujadas, D. Antonio Soto,
Horas de las observaciones	Barómetro de nivel con? tante de Fortin.	Termó- metro centígra- do.	Higróme-tro de Saussure.	TERMOMETRÓQRAF DE RUTHERFOLD	
				Máximun cent.	Míuimuu ceot.
6 de la mañana		ni. mm. 0.762.7	24°, 5	67°		
4 de la tarde—	in. aim. 0.762.1	25°,7	Ci o 1 °		
9 do la noche		ru. mm. 0.763	24°	65°		
Horas de las observaciones	anemometro de Herrera .				
	Rumbo.	F uerza en ks. sobre 1 metro cuadrado.	Velocidad en metros por según dos sexagesimales	Pluvió-raet ro métrico.	Horas de las lluvias.
6 de la mañana		N.E.	1.268.5	0.975	L. 0.002	durante la noche
4 de la tarde		E.	10.26	7.89	[	
9 de la noche		N.E	; 7.66	5.89		
Horas de las observaciones	Estado del cielo.	Truenos sin relám pagos.	Relámpagos sin truenos.	Observaciones.	
6 de la mañana—	con nubes			- •	
4 de la tarde		cotí nubes		I		
9 de la noche..		nublado		r-fr		
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la casa de tabla y tejas núm
354 conocida por de Cuebas, sita en el puente de Chavez á cera derecha cutraudo para la ciudad, tiene 29 varas de frente, 8 de cuartos, su alto, cochera y un gran local pura cualquiera clase de establecimiento, pluma de agua, baños frescos v tem piados, caballeriza, 5 cuartos mas en el patio, libre de gravamen, -en la misma se tratará de su ajuste.
Se vende una área de tierra con siete
varas de frente y cuarenta de fondo, en la calzada del Monte barrio del Horcon frente al taller de ma deray en la misma cuadra antes de llegar al puente de Chavez n. 236 impondrán. *
Se vende un cafetal sin negros de cinco y
tres cuartas cabullería? de buena tierra, cou mas de 150,000 ¡mitas de cafe paridoras, 16,000 montones de plátanos, árboles frutales, almacén, molino y otras varias menudencias, pozo fértil, tasado en mas de 53,000$; pero se dará en muchísimo ménos de su tasación y con gran rebaja, está á ménos de 5 leguas de esta ciudad y á un cuarto de legua de la calzada que pasa por Marianao: en la calle de la Habana núm. 57, casa del Sr. Don Rafael Diuz y en la del Teniente-rey núm. 69 impondrán. 2
Se vende una casa de alto y bajo con un
hermoso almacenen uno de los mejores puntos de esta ciudad, siendo de construcción muy sólida, pues las maderas todas ?on de ácana y las paredes la mayor parte de cantería: darán razón en la cálle de la Muralla núm. 32.	b 4
Se vende una estancia en el partido de
Gunnabacoa inmediata á los baños de Santa Mana, de dos caballerías de tierra eon un tren de casabe, con cuatro fábricas, árboles frutales de todas clases mas de 200, regular platanar, 500 palmas reales paridoras, dos manantiales fértiles, cercada en varias divisiones. Se trata por una casa extramuros que su valor no exceda de 800$, devolviéndose el resto en dinero efectivo hasta el cupo del valor de la estancia: en la peletería de 1). Juan del Castillo núm. 4, en el partido de Jesus del Monte, esquina al puente de Agua-dulce darán razón.	4
Se venden juntas a separadas dos casas
contiguas de maniposterías, azotea y teja, siendo sus paredes principales de sillería pues fueron fabricadas para hacerlas de alto, con 80 vs. de fondo, terreno propio, tienen agua corriente en buen punto de la calzada del Cerro; en dicha calzada al núm. 133 impondrán.	4
Se venden con equidad poco mas de 15
caballerías de tierra buena hasta para tabaco del corral Santa Rosa, entre Villa-Clara y Cienfuegos: su dueño D. Luis del Valle vive en Buenos Ayres camino de las Cererías, acera derecha primera puerta con alto encima.	4
Se vende la hermosa y sólida casa en la
calzada del Horcon núm. 457 cerca dé la esquina de Tejo?, libre de todo gravameli, en terreno propio, con abundante agua, muy espaciosa para una numerosa familia si se le quita la cerca de tablas que hoy la divide. Por su posición goza de) temperamento del Cerro v próxima á la ciudad para ser habitable todo el año sin sentirse en ella los extremos de las estaciones.—Se dará en ménos délo que costó al dueño actnal que la fabricó | para su uso y la vencle por tener que ausentarse: en la misma cosa tabaquería existe la llave de la casa principal, y en la cal
COMPRAS.
La Empresa del Gas solicita comprar
cierto mimen de negros jóvenes y fuertes: eu Incaliede Aüuiur núm. Ui esquina 6. la del Empedrado impondrán.	4
ALQUILERES.
Se alquila un excelente calesero, joven y
de ariogante presencia: calle de la Habana n. 89 informarán desde la 9 de la mañana.
Se alquilan varios cuartos grandes y
ventilados: calle de O-Reilly núm. 103.	2
Se solicitan alquilar por meses negros co-
mo de la clase de campo, para ocuparlos en escoger trapos en la fábrica de papel establecida en Puentes-Grandes; y en el almacén de papel titulado El Laberinto, calle (leí Teniente-Rey esquina á la de Cuba, se tratará de su ajuste.	6
Se alquila la accesoria bajo la casa de la
calle de Mercaderes núm. 95, donde estuvo anteriormente la agencia: en la misma casa darán razón.	2
Se alquila la hermosa quinta nominada
Andrades: la habitó el Sr. Cónsul francés y fué del
de
Sr. comerciante^Picart: con su famosa casa qu í tiene 77 varas de colgadizo con otras tantas de baranda y 100 varas d» enrejado: la cocina con su horno 18 varas de frente, cou 8 idem su despensa, con su enfermería. Otra casa de alto con 14 ventanas, gran caballeriza, cochera para 6 carruages, buen jardín y muchas flores con tierras ó sin elles, camino del Luyonó, frente del Blanquizar, una legua de la Plaza de Armas y un gran tejar on 800 matas de coco.	2
Se alquila para uu establecimiento á pro
pósito, una hermosa accesoria de dos puertas, situada en U calle del Obispo entre ia de Mercaderes y San Ignacio: darán razón en la de San Rafael núm. 77 junto ó la del Campanario, -j
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado de la casa de su amo el dia 14
del mes próximo pasado la negra Rita, criolla, como de 2¡) años de edad, estatura regular, delgada-, debe llevar un pañuelo á la cabeza por estar pelada, tiene papel para buscar auto hace 15 dias y se tiene noticia que ande por la calle de Cuba, se suplica á la persona que sepa de su paradero dé noticia en la calle del Consulado n. 136 al lado de los almacenes del feiro-car. il, haciéndose responsable la que la oculte.
En ía mañana de ayer 12 se fugó de la
casa de sus amos el negro Víctor, criollo, de edad de 19 año3, criado de mano, va vestido con pantalón de rayas aplomado y camisa blanca, la persona que lo aprendiere obtendrá una gratificación decente, darán razón en la calle de Cuba n. 26.	'
Ha desaparecido la negra María del Cár-
men Delgado, esclava del Ldo. D. Pedro Rizo, del barrio del Horcon, donde pasó le Puentes-Grandes, bajo la garantía y responsabilidad de don José de Mena; gratificarán á mas de ia captura al que la aprehendiere y entregare á su dueño en la ca lie del Obispo n. 87; debiendo advertir t]U' dicha negra es alta, envuelta en carnes, un poco colorada, le falta uno ó dos dientes y habla ingles, francés y español.	2
Sb ha fugado de la casa de su dueña el 8
de Setiembre del año próvimo pasado, la negra llamada Gertrudis, conocida por teila, cuyas señas son las siguientes: edad bO años, estatura crecida, cara redonda, color claro, dientes afilados. Idem particulares: tiene rayas inoradas en cada lado de las sienes. Parece ha cambiado el nombre y dice que es libre: se suplica al que la reconozca por dichas señas y quiera presentarla, lo haga én la Plaza de Cristina casilla núm. 52, que ademas de la captura será gratificada con tres onzas._2
^	NOflCIAS ^“S U ELT
Se deseau imponer 700 pesos pertenecientes á una menor, en finca idone adentro ó fuera de la ciudad, en ia calle de Aguiar núm. 04 tratarán de 9 á 10 de la mañana y de 2 á 5 del ti tarde.	'
Le solicita una muger blanca que sea buena criandera, para laclar uua mía y que quiera pasará España. en el concepto de que ademas de abonarle el pasaje y un buen salario, se le gratificará generosamente, siempre que llene los deseos de los padres de dicha niña; comprometiéndole ¡estos ademas ¿satisfacer el pasaje del regresq, si asi le couvi-¡ aiere: impondrán en la sastrería, calle de la Muralla n. 07.
zuda de Gaicano núm.Í3S frente al Vapor (panadería) tratarán :	La Receptoría general de PenaS de Cálle su niuste	5	! mura de la Real Audiencia pretorial, se ha trasladado interina-
Para redondear una testamentaría se|^at7^^(^^|an"ln|^7S'-ía cah/.ada Real	e^Ta*,’ "del ‘ Ba&OS de San DiegO.-Uü individuo qU6
Carmen y del Guarapo núm. 245, compuesta ele 8 vs. de frenta ‘ hp.ee once años se ocupa ea ios dos mese? de temporada en cou-v 36a de fondo, tiene sala, saleta y 4 cuartos, propia para esta-! ducir negro? enfermos de señores hacendado? de esta capital, blecimiento,como ha estado siempre alquilada y lo esta en Jallos mismos que pueden garantizar en la buena asistencia y eli-actualidud —Oirá de tablas y tejas en la calle de núm. 48, entre las misma? calles, y consta de 3§
12 de fondo.—Otra en la misma calle contigua á .a. nuteu. — -~	, * ,• »*	„	,	,
Otra también de tablas y tejas yen la misma calle, núm. 152, de ble publico, que no he dewstido desdicha^empresa, para lo cual, 4 vs. de frente y 22s de fondo.—Lo que s para el que quiera hacer postura á todo a la indicada casa, calle de los Corrales núm.
Ldo. D. Anastasio Vicente de Palma, situado cu ia	«v., --- - ----------
Atahu,j	9 mo de lo? Baños posada de la Punta, D. Antonio K<
Se venden dos casasen Guanabacoa,
una de manipostería y tejas con tres cuartos, cocina, lavadero, ¡. n¿ n incon*eniente—Francisco Rodrigt traspatio &¡c.; y la otra de tablas y tejas, con dos cuartos, udi- -	—
cadas en terrenos de 17 vs. de frente y 45 de fondo; también se vende el mostrador y 7 vidrieras que sii vieron en la tienda de ropas titulada la ^elrnira, donde impondrán, calle de Palo-Blanco.	___________8
y lo está en la' los mismos que pueden garantizar en la buena asistencia y ende los Córrale s cacia que ha observado con dichos siervos; y habiendo llegado i de frente y 1 á mi noticia que on individuo ha publicado que yo este año de-*á la anterior.____ jaba de ir 4 dicha comisión, ru/.onpor que aviso a este respeta
#	. s-»	, ii ___L. 11 . mío ti/v Vas. /loaiof i.ln riza ilt/iltn o ir: ri roen ftñ r.. I í i ñ 11 n I
VENTA HE ESCLAVOS.
Él que suscribe, revoca cuantos poderes
ha conferido hasta la fecha, dejando á toda? las persona? en su buena Opinión y fama que gozan, entendiéndose en .o sucesivo personalmente con el precitado. Matanza» y íeO/ero 11 de 1851.—Pbro. Mariano González de Chavez.	*
E la calle de San Ignacio núm. 91 se so-
Se vende un negro de 20 á 24 años, re- licitan peone» de albañil, blanco« y de color.
ular cocinero con principios de chocolatero y sabe tos tu ** ca^