rifa.
au

«Äz

extremo imperfectos en comparación ¿ las cantidades tan pequeña que se quería apreciar; pero podemos decir que los fenómenos observados no están da modo alguno en contradicioo con el resultado de nuestras investigaciones.
Mr. Mirchel ha empleado medios mas precisos; pero adoptando una teoría inexacta, ha procurado principalmente medir uu fenómeno secundario, que considera de la velocidad buscada, y ha deducido de ello 28.500. Ha variado sin embargo sus experimentos de modo que con ellos mismos se prueba que la veloci-cidad debe tener un valor muy próximo á| que dan los Sres. Fozeau y Gouuelle. Esta velocidad es de <33,213 millas en los alambres de hierro.
Repertorio.—Hemos recibido el económico de medicina, farmacia y ciencias naturales, que tan á satisfacción do los inteligentes dirigen y redactan los «preciables jóvenes Dr. D. Ramón Zambrana y Ldo. D. Pedro Ruz. el cual contiene esta vez las siguientes materias—Ia Observaciou. 3* Fístula completa, fístula incompleta ó infarto glandular, curadas por corrientes electro-magnéticas establecidas con el aparato de Clarek; por don M. Sansores. 2a El salpullido, por el Dr. Zambrana. 3a Experimentos hechos sobre la sangre humana, por el Dr. Polli. 4* Ventaja que trae el método de los bordones para la curación del hidro-celes, por el Ldo. don Beniguo López Samartin. 5* Disertación y análisis de las aguas sulfúricas de Suu Diego, por ol Dr. D. Domingo Spadea, médico de esta ciudad, año de 179G. 6a A 1as inadres de familia: higiene de las mugeres nerviosas, por don Sabino Logada. 7a Breves reflexiones sobre el diagnóstico, tratamiento y pronóstico de un caso do aneurisma traumático difuso, causado por una herida parcial del tercio inferior de ia nrtoria braquial derecha, sobre las ventajas que refluyen del uso del cloroformo hasta producir la sensibilidad en las grandes operaciones quirúrgicas, por dou Gabriel Pilar Cabrera, y don Eduardj Giménez y Moreno (Puerto-Rico.) 8a" Variedades de la compresión de la arteria carótida, usada como medio terapéutico en las enfermedades convulsivas. Y 9“ Ciencias naturales; ol sistema unitario en química, por Philocosmos.—Creemos que la entrega que nos ocupa no puede ser inas variada y esperamos que nuestros lectores inteligentes, agradezcan esta breve reseña de las materias que la engalanan.
—Teatro del Paraíso.—Hoy sáhado por la noche se representa en este teatro de! vecino pueblo de Regla, el drama denominado “República conyugal”, y que creemos que agradará sobremanera á las persouas que asistan á saborear sus interesantes escenas y ú a-plamlirla con entusiasmo.
—Teatro de Tacón.—Sabemos que son muchas las señoritas y caballeros bailadores, que se preparan para la grau diversión de máscaras, dispuesta a favor délos fondos de la Sociedad de Beneficencia de naturales de Cataluña, que ha de tener efecto en el local cuyo nombre encabeza estas líneas, el próximo domingo por la noche. Se dice tambicu que á mas de los Raveles habaneros, que romo dijimos en nuestro número de ayer, están ensayando interesantes grupos y suertes, se prepara una grau comparsa de jardineros ele la cual se habla mucho en algunos círculos de esta ciudad.
—Partida.—Hoy sábado parten de esta ciudad con dirección á los Estados-Unidos los Sres. Salvi, Marini y Badiali. Deseamos á estos artistas el mas feliz viaje y la mayor prosperidad y gloria.
—Premios.—El domingo próximo es el designado por el Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general, para la distribución de los premios que merecen los a-prendices que se calificaron de sobresalientes en la última revista, pasada por la Delegaciou.
El Excmo. é Ulmo Sr. Obispo Diocesano presidirá el acto en el edificio de la áocied id Económica, y es de esperarse que cuantos se interesan por los adelantos de la juventud, concurran á presenciar tan solemne acto.
—Guanabacoa.—El domingo próximo tiene lugar en la sociedad de filarmonía y declamación de esta villa, la sobresaliente función lírico-dramática, dispuesta á beneficio del hospital de varones, y do la cual liemos hablado en varios de nuestros próximos pasados números, prometiéndonos uu resultado altamente satisfactorio.
—Jesús del Monte.—Se nos asegura que en la nocho de hoy sábado tiene efecto en una de las mas hermosas casas de este lugar, una brillante reunión familiar, noticia que nos place sobre manera, por ser reveladora de la alegría de algunos de aquellos honrados vecinos.
—Sta. Clara.—El próximo domingo se verifica en la iglesia de este monasterio, la solemne fiesta que se tributa sensualmente al Gran Poder de Diosy que cos-teau varios devotos. El sermón estará á cargo del elocuente orador Pbro. D. Juan Bta. Rivas.
—Tercera O. de S. Francisco.—La fiesta anunciada en loor del Sr. S. José, se ha transferido para el día del Patrocinio, noticia que ponemos en conocimiento de los fieles vecinos de esta ciudad.
—Misas.—Hoy sábado de6 y media alas 7 de la mañana se cantan misas solemnes tributadas á la Sma. Virgen bajo las advocaciones siguientes. A Ntra. Sra. de las Mercedes en su iglesia, y á la caida de la tarde s» le canta la salve acompañada de órgano; á Ntra. Sra. do Belenensu iglesia, y la salve en los mismos térrai-nosy hora que la anterior después del rezo del rosario; á la inmaculada Concepción en Sta. Clara; á Ntra. Sra. del Carmen en Sta. Teresa: á Ntra Sra: del Rosario: fln Sta. Catalina; al Tránsito de Ntra. Sra. en la T.
6 capilla de S. Agustin: á la Divina Pastora en S. felipe; á Ntra Sra. del Rosario en Sto. Domingo, y o la caida de la tarde se le cauta la salve acompañada del órgano después del rezo del rosario: á Ntra. Sra. de Guadalupe eu su iglesia de renovación, y ü la Di-'ina Pastora en Jesús María.
—Sermones.—Esta tardo á las 44 en Santo Domingo, predicado por el R. P. Fr. Fernando Izquierdo. Eu la Merced á las 4 cu punto, en la iglesia del ^erro por el Phro. D. Juan Bautista Kivas. y en la Real cárcel por un religioso de la órden de San Francisco.
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 20 de Marzo de 1851.
5CSCRICIOX DOBLE.
Horas de la» observaciones	Barómetro de nivel con? ! tante de I Fortín. !	Termo- j rn«tro centígra- j do. i	ítermometrógraf |c j DE RUTHERFOLD! [Ilgróme-¡ “ "7* " : 1 - i. tro de jMáximun Mínimun j1 Saussure, j cent, i cent, j		
6 de la nua-ñaca		m. mm. 0.760	20°	64®		t r id it
4 de U tardo.. .....	m. mm. 0.760	23®	57°		re : t ( i i i*5
9 de la noche		m. mm. 0.761	21°.1	59°		1 ■ ;
jAnemometro de Herrera*				Pluvió- metro métrico.	Hora? de las llu- i vías.
lloras délas ob.servacione#	Rumbo.	Fuerza en ks. ?o-bie 1 metro cuadrado.	Velocidad en niétres porsegún dos sexagesimales		
6 de la mañana		N.E.	1.266.5	0.975		i
4 de la tarde		N.E.	1.268.5	0.975		i \> ;
9 de la noche		9.E.	1.268.5 Truenos sin relám pagos.	0.975 Relámpagos sin truenos.	\	
floru? de las observaciones	Estado del cielo.			Observaciones.	
|f> de la ma- con ; Hana..... nubes					
j 4 de la tar-; do	 claro					
9 de la no- con che...... nubes					
El Semanario y Ims NotetlaÁe* todo el afio 6|.
La Ilustración y Lnt Ntmeii.ttiet. todoel año 8$.
Biblioteca y Ims Novedades, lodo el «fio 10$.
ElSemanario;	iodo el ai:o 8$. debiendo re -
*r grátia por 6 menea Las Noocdades.
SUSCKICIOX TRIPLE.
ElSemanario. Li Ilustración y Iris Novedades, todo alado peaoa.
BOSCKICIOX CUADRUPLE.
Biblioteca Uttirertal, Ilustración. Semanario y Novedades lo el año diez y seis pesos.
Por medio de eMa nuera combinación,cuyas ventajas nadie
ulano, IM ilustración, Kevistn semanal conouui ¡cria de 40 lomos.—El Semanario pintoresco, pi 'con 300 grabados y los 62 lomos que publicará ti ■ tiva de la Biblioteca Universal, todo por ;die
. I 'nmi > no oa ariin a.EI....,- -1___ 1—— w -Aa
Íeriódico literario a sección reerea-¡diez y seis pesos!
testar lo mas esencial, que es la favorable ventaja que |ofrece al j público la presente realización.
El armatoste y demás enseres anéxos á este establecimiento, se venden también pero será después de verificada la realización de su prendería; recomendándolo por el mucho despacho que en él siempre sé1 ha experimentado pos su moderna construcción, bien situado v pocos gastos.	12
LA PALMA.
Establecimiento de ropas situado en la calle de la Muralla esquina á la de la Habana.
Reformado con elegancia y surtido de efectos modernos y de capricho, sus dueños no han omitido gastos para ponerlo al nivel de todos los de sú clase en esta capital. En dicho establecimiento se halla de manifiesto un impreso con especificación de los precios mas económicos que se han presentado en la correrá mercantil, que es lo que conviene al mejor servicio de los intereses del público.
Todoel que se suscriba ála,,sti9cricion cuádruple” recibirá si acto un Cupón, valor de 10 p. 2 sobre el importe de la mis-
Las entregas se repartirán á domicilio.
ATLAS GEOGRAFICO,
12
Viendo los dueños de la legítima zarza de S. P. Towaend
__*____:__ ,	« i* _______.1 IL.af.	mini	ílft Pátfl
«	‘	^la protección que les ha dispensado el iluat;ado publicóle esta
Por RUSBütarSO SU dUOfLO SB VGUdORjR*“ capital, han establecido nn depótfuo central pa ras, cofaynas, juegos de café, copillas de candela, jarras para le- Cuba en la botica y droguería de S. Juan, calle
ara esta Isla de de San Ignacio
che, palmatorias v otros efectos, todo de la mejor plata, bien número 14.
cincelado y sin haberse usado: también se venden todos los i Cada frasco de la legítima zarza de S. P. Towneend se muebles de la casa siendo loza, cristales, refriadera, sillas, inQ- , vende á 12 rs. fies, cuyo precio le ha sido concedido por la- ?.9“ sas, columpios, esenparates, tocadores, camas, caballo muy buo- peccion de Estudios.—Ambiciosos algunos, del crédito queldis-
tramar, redactado según el método de Ltsagt y en vis-tu de los mejores autores; contiene 38 mapas primorosamente^ grabados 6 iluminados y 98 cuadros sinópticos. Después de 4 años de continuados trabajos y crecidos des-■ubol6os, los redactores de «9ta interesante publicación (única
Graupera, calle de la Muralla, y Barcina, calle de la Reina. En Matanzas casa de los Sres. Bo-y Ferrer.
En los mismos puntos se hallará desventa el CUADRO OPTICO DE LAS ANTILLAS ESPAÑOLAS que ¡ene en un pliego de papel de dibujo de marca mayor los as iluminados de las islas de Cuba y Puerto-Rico, adorna-
MAESTRANZA DE ARTILLERIA.
JUNTA PARTICULAR ECONÓMICA.
Debiendo procederse á la contrata de las maderas que hayan de necesitarse, durante los dos años contados desde la fecha en que se celebre, para las obras que se construyan en dicho periodo, se anuncia al público para que los que gusten acudan con sus proposiciones en horas de oficina á la del Sr. Director del establecimiento, donde estará de manifiesto ei pliego de condiciones: en el concepto de que solo se admitirán hasta el 30 del mes próximo venidero, en cuyo dia se adjudicará la contrata al que mas beneficio ofrezca. Habana 18 de Marzo de 1851.—El secretario, P. de Vera.	3
En el depósito de la fábrica de clavos, si-
suado en el muelle de los vapores de Matanzas, se encueutra-odus clases de clavos existentes.	.150
DEPOSITO DE GAS,
CALLE DEL TENIENTE-REY NUMERO 5.
En dicho establecimiento se hallará constantemente de este líquido en cantidad suficiente para satisfacer todos los pedidos, sean por botellas ,barriles ó pipas, pues los dueños poseen los mejores aparatos que se conocen para su destilación y cuentan con operarios muy experimentados, así es que pueden ofrecerlo al público á unos precios que nadie puede aventajar. Iggual-mente se hallará en el mismo establecimiento toda clase de n-guurdientes refinados desde 22 hasta 40 grados en grandes y pequeñas partidas.	6
Mm
VENTAS DE FINCAS.
Se vende un solar y mas de dos toroios
en el Cerro calle de Moreno, que cruza al fondo de la iglesia, con uu cuarto de manipostería y teja y dos mas contiguos de tabla y teja, su cocina y letrina do lo mismo, algunos árboles nuevos, cercas eu buen estado y un buen pozo; con la advertencia de ser los terrenos redimidos, por su ajuste: en-la calle de O-Reillv núm. 44.	*
Se vende ó arrienda con mucha equidad
una estancia de una caballería de tierra de buena calidad situada en vSan Gerónimo de Peñalver, por su ajuste podrán ocurrir á la calle de San José núm. 24 extramuros de esta ciudad. 5
Se vende un hermoso cafetal situado en
partido del Wajay, á5 leguas de esta ciudad , por la calzada de Marianao y por el camino de hierro á inedia legua de la a-guada del Cura; tiene 11 caballerías de tierra sembradas de café, naranjos^ plátanos &c.: su dotación se compone de 104 negros de ambos séxsos, tiene una magnífica casa de vivienda, de manipostería y es finca susceptible, de macho producto por su inmediación á la ciudad, se oyen proposiciones todo el corriente mes de Marzo en la calle de Cuba núm. 120 esquina á la de la Obrapia.	12
Se vende buena y baratísima por la mitad
de su tasación por aer urgente su realización, una casa y un establecimiento de bodega. La casa se halla en la villa de San Antonio de los Baños calle de San Gabriel, dos cuadras distante, de la plaza del mercado, es de manipostería y de teja con salas tres cuartos y unoescusado, cocina y pozo fértil de buena agua, cuya casa se halla alquilada y tiene una venta de ojalntena y guitarrería. El establecimiento de bodega se halla situado en extramuros- de esta ciudad, calle de San Rafael esquina á la de Escobar casa n. 134, cuya bodega es de mucha capacidad y su alquiler es cómodo y que por su capacidad permi te el que vive una familia como en la actualidad está viviendo independiente de la misma bodega, por tener por separado otra puerta á la calle de entrada y salida: en dicha bodega darán razón de todo.	4
Se vende una estancia compuesta de dos
caballerías de tierra ubicada en San Miguel del Padrón con su casa de vivienda de manipostería y guano, con otra fábrica: tratarán de su ajuste en la calle de San Rafael n. 110$ en 1* misma se vende una casa Je manipostería y tejas situada en la calle de Escobar n. 122 que produce de alquiler el 1 por 100-_
no de volante, arreos, librea, botas, espuelas, útiles de cocina y de lavar, negros, negras y otros efectos: calle de la Habana núm. 22 ' ni lado del callejón de la leche.
NOVEDAD, a precio nunca visto.—Rico
inoiró <ie preciosas aguas, uso y de un tornasol elegantísimo, propio para vestido de señoras,chaquetas de niños y chalecos al ínfimo precio de 9 rs. vara, en la calle del Obispo, f-ente á la Casa Consistorial, entre Inda Mercaderes y los Oficios núm. 9, y eu la calzada de Gaieano, cuadra de la iglesia del Monseirate para San Lázaro, casa núm. 32.	9
ISLA !>E CUBA.
ESTABLECIMIENTO de modas de París y Lóndres en la calle de O-Reilly núm. 21, éntrelas de Aguiar y Habana.
Novedades de todo gnsto.
La sociedad de Viñas, Llabayol y Cp. tiene la satisfacción de participar al púbiieo en general y 4 sus numerosos favorece- ( dores en particular que acaba de recibir por la fragata francesa i Havre y Guadalupe, todos los efectos que expresamente encar- i gó á Europa para I03 presentes dias y con especialidad para la Semana Santa, entre lo que hay cosas del gusto toas acabado y i mas nuevo de verdadera elogancia, así para señoras como para | caballeros.
Ademas el primer fabricante de sombrerosen Pnris ha remi- ¡ tido á esta casa pura vender por su cuenta CIEN SOM BREROS i solamente, de los de última moda en París (inventados á prirtci-i pios de Enero de este año) elegantísimos, moderados y precii-f sos conocidos en París con el nombre de sombreros magneti- í íntprepQrrtQ á eos, verdudera novedad parisiense por su gusto, su figura, forma ♦ y brillo admirable, lo quenvisamos á los elegantes de la Haba-j
na que favorecen nuestro establecimiento, por ser tan corto el nú-;	l). Ramón Koürigu
fruta esta composición, confeccionan bajo el mismo membrete otra de periudicinles resultados.	.
Cada irasco llevará el siguiente membrete firmado por loa dueños y por <1 agente.	.
Hemos nombrado nuestro único agente para las Isla» de Cuba y Pto.-R co, con facultades para nombrar aub-agentes en las poblaciones mas importantes de la Isla al Ldo- D. Juan José Márquez y el único depósito central de nuestra zarza-parrilla está en la botica y droguería de San Juan, calle de S. Ignacio núm. 14.
Nostrand áte. Back,
Sucesores del Dr. S. P.Tovvnseod. En la misma oficina se compran hilas en todas cantidades
los señores hacendados y al público en general.
_____________________________________________ Rodríguez avisa á todos los que se han servido
mero de sombreros magnéticos que por una casualidad hemos i favorecerle con el encargo de hormas paru purgar azúcar, que recibido loa primeros en la Habana.	tiene formada uua nueva fábrica en extramuros, calle del Con-
PARA NfXOS.	| sulado número 14, primera cuadra entrando por la AÍ/ímeda
Hemos recibido un gran surtido de chaqueticas de terciope-1 frente a la cárcel, en dondu puede proporcionar hormas de hoja lo, casimir y merino ricamente guarnecidas; así corno un surtido j de lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas v de zinc; gabe-general de cachuchas de terciopelo lisas y bordadas, de forma j tas de hierro para estufas te solo mía pieza, clavadas ó rema
muy elegante. Sombreritos de castor blanco paja ricamente guarnecidos.
•PARA SEÑORAS.
Entre el general surtido de efectos de todo gusto y riqueza que en nuestra ISLA DE DUBA acabamos de recibir, lo mas admirable para las santas fiestas presentes son los groes eléctricos lisos, tornasol, glasé, labrados, escoceses y negros, invención última de la industria francesa.—Hemos recibido también admirables eneuge3 malina desde dos pulgadas hasta dos tercias de ancho, camisitas, bertas, pelerinas y chales del gusto inas esqui-sito, granadinas ds colores con ramazones v dibujos escoceses, pañuelos admirables de mano, mantas y medias mantas de mil caprichos, ricos chales y manteletas de filé verdadero, chales de gró y granadina, surtido completísimo de vestidos frescos y admirables de baile, de paseo, de novia y de señora y casuda, medias inedias con listas de colores, y por fin un completo surtido de guantes de Jouvin, asi para sonoras como para caballeros.
Tenemos la mayor satisfacción en haber recibido tan oportunamente las grandes facturas de efectos de moda y lujo que para e3tos clásicos días habíamos enearsado á las grandos fábricas de París y Lóndres, alegrándonos especialmente de la lleguda de los cien sombreros magnéticos de última moda en París, pues que ella nos proporciona ser la ISLA DE CUBA la primera que los ofrece á todas las personas elegantes de esta ciudad, Habana, AIarzo20 de 1851.
VINAS, LLABAYOL Y COMP.
aplomado y de chadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez habiendo introducido mejoras en la construcción
do al
Preparaoioa y uso del calificado específi-
co para las bubas y úlceras gomosas. Se sigue vendiendo como hasta aquí en la botica y droguería situada en la Habana, calle del Obispo núm. 25, frente á la casa del Excmo. Sr. D. Joaquín Gómez.	31
Losas y losetas del Havre—Se avisa á
I09 señores talleristas y al público en general que eñ el muelle de Casa Blanca conocido por el de D. Vicente Sánchez se ex penden por partides de 60o0 para arriba al precio de 25$ mis llar. Impondrán igualmente calle de Cuba núm. 128.
LIBROS E IMPRESOS.
Aviso Importante—A toda persona que
se suscriba por un año empezando en 1. ° de Enero hasta 31 de Diciembre de 1851 al Correo de Ultramar y al Museo Ilustrado volumen 2. °, pagando en la Habana 19$ y en el interior de la Isla 22$ recibirá como premio de dicho, el interesante volumen l.° del Museo Ilustrado. En la agencia de dichos periódicos que lo es también de la magnífica publicación la Ilustración írancesa, se suscribe á todos los periódicos franceses y se hallan de venta libros de ciencias d* todas clases, como también libro, ilustrados y riquísimamente encuadernados.—Gran depósito de vinos finos, blancos y tiutos de Borgona y Burdeos y licores Is gítiinos todes.	il
En el despacho de esta i > prenta se halla
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno. Alcabalaorio de la Isla.
Reglamento general para el ; Ley sobre retiros, régimen ecónomico y adrninis-ji Cédula de expósitos, rativo del ramo de sanidad de ¡ Estados para capitanes de Isla de Cuba.	partido.
Instrucciones de Aduanas. Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
¡ Sínodo diocesano, j Acuerdos de la Junta directiva
Aranceles de idem. Reglomentode cimarrones» Idem de la Universidad. Plan de estudios.
Habana 22 de Marzo.
, . afecciones astronómicas. —Sal« el sol á las 5 h. 55 m. ( f *a mañana y se pone á las 6 h. 5 m. de la tarde.
Censo de población, ó cua-Reglamento de facultativos;¡dro estadístico formado de òrde sanidad militar.	den del Esc r no. Sr. O I »ormali.
Reglamento de Milicias rara- j Diccionario de Eseriche, 3. ° lea de Fernando 7. °	I edición corregida y aumentada
Reglamento de Milicias disci- j Reglamento para el aprendiza
Slmailas de infantería y caba- 1 ge de artes y oficios, ería.	Ü flojas estadísticas para jne-
Reglamento de medicina y ci-jiceu pedáneos-runa.	Licencias de esclavos.
Reglamento de medicamentos1! Tablas auxiliares, para ajus-9sacret08.	|!tar prontamente el importe de
Reglamento de diezmos. [[las partidas de azúcar á los Idem de propios y arbitrio«, . precios corrientes. Con las de Idem de aprendices.	las taras y envases. Véndese
Idem de minas.	jen el despacho de esta impren
Fonn: larioa para mayordo-lha, librería de Charlain y de Líos de fabricas.	Sans, tabaquería del Gas, Pía
Reglamento para el Jmgadci za de Armas, y tiendas de pa de bienes de difuntos.	j»pel, la Cruz Verde, v Principa
Ordenanzas municipale?. aplaza del Vapor.—Rrecio 2 rs Reglamento dépapel sellado, ¿j mirtea
Se acaba de dar á luz un tratado elemen
tal de agricultura, obra muy útil é interesante, escrito por Don Benito Ceferino Miranda Prieto, discípulo del Real Colegio de Saa Fernando de Madrid, donde fué examinado de agrónomo, é9ta contiene buena instrucción preliminar, obligación al del labrador, hortelano, arbolista y jardinero. Segunda edición reformada por su autor, acomodada al suelo y clima de esta Isla.— Se halla de venta á 4$ el egemplar, en la comisaría del Espíritu Santo y en la agencia núm. 2 de D. Victoriano Maza.
Pakaüa—Los cuerpos déla guarnición. Lepe de dia-EI teniente co
---—--«.„I teniente coronel D. Juan de Mata Ramos.
facultativo militar desemana Dr. D. Francisco. Fornie», vive **11 el cuartel de la Cárcel.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente Í'>.ftb--El D. Ramón Montalvo y Calvo-- ,SA DJe maternidad—Diputado en el presente ines.—El r D-Domingo Sterling Heredia.
1 T,lPu.rADAS UE ídem.—Las Sras. doña Tomasa Duarte e y«V^08 ^ Concepción Crespo de Cáscales.
Medico—El l>r. I). José de la Luz Hernández, r. facultativos dr semana—En la Habana—Dres. don Valle y D. Eduardo Le-Riverend.
,i kNGuADALüPE y Peñalver—Ldos. D. Pablo José Fernán-GZ	Gordillo v Almeida.
n -o ^Esus MARIA Y Chavez.—Ldos. D. Sebastian Ricoy y * * rancisco de P. Morado.
En Colon y san lazaro.—Dres. D. Ignacio Valo y Don
1 rancisco de Asis Mola.
rin ASíSTÜ*—Ubputados en el presente mes.—Mercado de Cris-lo cSr- doß Ferna»d° <*e Pepita-—En el del Santo Crispí a i faraón Montalvo y Calvo—En el de Tacón.— Ex • r q Mwmel Gonzalez del Valle.--En el de Colon.—El tro»111 f* ^on V‘cente Gonzalez Larrinaga—Eu ambos ras-don iaJ*	^Uan f rancisco de Araugo—De Cárcel—El Sr
do ,Jose de Cintra—Y la Inspección de Actas, el Sr. marques
Aguas-Claras.
de EHr0RA-—^Sta nocíl ‘ rec°£en l®8 carros las de las eallca
ion principal dBl ramo de aprendiza je de ártes y oficios.
ten,!,«' ®om»ngo 23 del que cursa á las once y media del dia, mióse lu?area el edificio de San Felipe, la distribución de pre-recid 0n8,-aaa?3 ios aprendices de ártes y oficios que han me-*eles°F8ta a'dt'nc¡on en la revista general que acaba de pasár-$r- A.?ste acto público que ha de presidir el Excmo. é Illmo. 'mí a v7°’í0 Pueúe ménos que interesar á los padres de fa-^nciaól*1 , ,ls *as personas ilustradas que conocen la impor-can ú | a enseñanza y moralidad de la juventud que se dedi-tucioní'i 6	oficios á cuyos dos objetostiende la insti-
eg d« aPrenoizage de ámbos ramos. En cuya consecuencia > M»í.8pe-Í¡?r.la ai**8tencia úe las personas indicadas. Habana ^^^15é.tr-Ant°nio María Muñoz.
HUEVA empresa de filipinas.
alPúbr Cümisioaliquidataria déla mensionada Empresa, avisa gar avpC°iy * *08.SrCR- accionistas, que no habiendo tenido la-cada Cn monci°n®úa venta de los créditos activos de la indi-ha urnrr^j61?? PorjU8t>ficadas razones que lo impidieron, se calle f.atí° oichoacto para la tarde del 31 de este mea en la ‘>redp?.nUha num-92- Habana y Marzo 18 de 1851.—En nom-ae la Comisión, Mus Rabassa.	3
LA UNION.
Organo de las poblaciones hispano-avitricanas en ¡os Estados- Unidos.
Desde el 3 de Enero del corriente año, ha empezado á publicarse en la ciudad de Nueva-Orleans, un periódico político, literario, científico y comercial, bajo el título que encabeza estas líneas.
LA UNION se ocupará con preferencia de todas las cues-' tiones políticas, literarias y comerciales que puedan interesar á los pueblos hispano-ameriennos en general. Los Editores tienen estensas relaciones en todos los puntos de América y en las principales ciudades de Enropa, lo cual les facilita tener á sus lectores al corriente de los acontecimientos mas recientes é importantes.
Los medios rápidos y frecuentes de comunicación que ofre cen las líneas de buques de vapor, entre Nueva-Orleans, la Ha batía, Chagres, Veracruz y las dos líneas de telégrafos eléctri eos establecida desde Nueva Orleans hasta Boston, atravesan do por todas las principales ciudades de la Confederación Norte-americana, facilitan á los Editores de LA UNION poder dar las noticias álos suscritores de las Islas de Cuba, Puerto-Rico, y á los de Méjico, Nueva-Granada y demas repúblicas del Sur, con mas prontitud que los peródicos publicados enotros puntos de los Estados-Unidos.
En la actualidad se está publicando en I.A UNION una ¡n teresante novela original titulada „El Cristiano errante”. PRECIOS DE SUSCRICION EN LA ISLA DE CUBA.
Por tres meses 3$ 2 rs.—Por seis meses 6$.—Por un año ; 12 pesos.
SE SUSCRIBE EN LA ISLA DE CUBA.
HABANA.—Sr. D. Antonio María Dávila en la imprenta de | La Prensa, calle de la Amarara esquina á la de Cuba. (Agen fue Generalpara toda la Isla.gb tsi
VRNTA. 1>E ESCLAVOS. .
Se vende una negra joven excelente la-
vandem y planchadora y regular cocinera, sana y sin tachas en 500$ libres para el vendedor: calle de San Nicolás núm. 82 impondrán. En la misma se solicita alquilar una criada buena cocinera para una señora sola, teniendo quien responda de su conducta.
Se vende un negro como de 22 años, exce-
lente cocino y buen calesero de una bestia, sano y sin tachas en 000$ libres para el ven ledor ó se alquila en 17 al mes: en los altos de la esquina de los portales de Uagigas frente al muelle de Caballería impondrán desde las diez de la miñuna hasta las dos de la tarde.
Se vende un negro criollo joven, buen co-
cinero v ágil para todo, sano y sin tachas v de inmejorables circunstancias en 600$ libres: calle del Aguacate núm. 78. *
Por ausentarse su dueño se vende una
negra de 16 años, muy humilde, cocinera, lavandera, con principios de plancha y costura, en 450$ libres para el vendedor: calle de la Amistad n. 78.	2
Se vende una negra joven criolla, exce-
lente lavandera y planchadora, con alguna inteligencia de eos tura y co tina en 450$ y su hija mulata en 10 onzas libres para el vendedor, sola ó con la nija: calle de Dragones núm. 44 impondrán	3
Se venden 4 negros y 2 negras para el
campo, jóvenes, fuertes y sanos; dos negros caleseros y otros oficios: una mulatica de 14 años, una negra costurera de 18, y una buena lavandera y planchadora: calzada de Galiano núm. 118 impondrán.	4
Se vende una mulata de 22 años, lavan-
dera, cocinera y regular costurera, muy perfecta en el aseo y limpieza de una ca9n, como en cuidar, vestir y íavar niños, y asistir enfermos; sana y sin tachas en 500$ libres pora el ven dedor: calle de San Miguel n. 70.	4
Se vende una negra criolla joven, layan-
dera, planchadora, cocinera, buena criada de mano v entiende de hacer dulces, sana y sin tacha®, eu 600$ librea para el vendedor; en la Calzada Real del Monte n. 59.	4
Se venden ouatro negras de oampo: en
la calle de Gervasio, bodega que hace esquina á la de las Ani mas, impondrán.	4
En 6 onzas libres para el vendedor se
enagena un negro viejo pero muy ágil, sano y sin vicios: calle de la Industria u. l‘¿4.	4
DE ANIMALES.
Se cambia una yegua amerio na volante
ra y de tiro, muy mansa, sana v sin resabios, color alazana, por un caballo criollo que teuga las mismas cualidades y de 7 cuartas de alzada: calle de! Empedrado n.23.	2
Por ausentarse su dueño se vende una
hermosísima pareja de yeguas de 6 años, con sus arreos de poco uso, sanas, de mucho brío y dóciles. Tambian un tílburi decente, tiene lanza y barras para una sola bestia: en la calle de San Ignacio núm. 69 darán razón._■	*
y s	_
articuíarraente en las bocas, sustituyendo al alambre que antes llevaban con una varrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan ácausa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También se compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y prontitud, dejándolas en muy buen estado.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que se orijinan en conducciones, y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca, pueden ocurrir á cualquiera de sus allere9 donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la-mayor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en general, sin omitir el trabajarse conel zinc, con la mayor perfección.
Las personas que tengan á bien encargarle algún gran nú mero de hormas para la próxima zafra, podrán dar aviso en uno de sus talleres, ó en el de su morada calle de San Ignacio núm. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan, y en Matanzas casa de los Sres. Rivas y Baró, en don de encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán contratar de sus precios y condiciones, seguras de que serán bien servidas.
Tampien se encontrará gran número de farolas de nueva in rencion con reflectores de platina, con dos económicas luces sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferibFe álas que hasta hoy se han usado, las llamadas de reverbero muy adecuadas paru los ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones en el taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuanto se conoce en el arte, pues al electo se han recibido estos últimos dias, de París y Liverpool, un gran surtido de piezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, lecheras y pudineras de inmejorables formas armónicas que patentizan el buen gusto al ornato de uua mesa.
Un surtido de estuches de baulitos charolados, propios para costureros y neceseres, por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas.
Hermosas máquina? para hacer el café, desde 4 á 10 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos i .litando la plata; reverberos con cafeteras y otras dos piezas para caldo ó liquido, pudiendo tenerlos encendidos sin que su luz Incomode aunque sea á la cabecera del enfermo;
DE CARRUAGES.
Se vende un quitrín de alquiler en dos
y media onzas: una negrita de 5 años, muy graciosa y muy sana, vacunada, en 8j¡ onza?, y 4 caballos de silla y volante con equidad, propio para un tren de alquiler: calle de San ¡Miguel n. 112$.	4
Se venden cuatro elegantes quitrines
construidos á la última moda, forrados degrode seda y con las mejores platinas y se dan en precio cómodo, asegurando su dueño que lo es D. Juan Bañista Puiaqui, que la persona que quiera tomar alguno quedará satisfecha del trabajo y buen gusto: advirtiendo que les responderá por un año y toda perdona que desee comprarlo después de verlos no se quedará sin ellos por el precio en que se le dar*: calle de la Zanja n. 63 inmediato al cuartel de Dragones.	t>
DE ALHAJAS, MUEBLES ETC.
Cartas grandes de la Isla da Cuba.
Se han recibido en la Comandancia de Ingenieros, calle del Obispo, y se espondeo á 12$ ejemplar.	2
£& BUEN TONO SA8AK1&Q, ¡5.rt Remesa de 1851!!!
4.a DE PARIS Y 1.a DE FILADELFIA.
COMPRAS.
Se desea comprar un negro buen zapa-
tero de hombre y muger ó sea de este solo y quiera pasar á una población cerca de esta ciudad: en la escribanía del Br. f>.
Bernardo del Junco, el encargado del cuaderno informará. K
Se desean comprar tres casas de 8000$
cada una, que estén situadas en buenos puntos de intra ó extramuros, sin intervención de tercera persona. Impondrán en la calle de la Estrella n. 10.	6
En la calle de Dragonea n. 110 se sólita
comprar un cocinero general, un calesero de pareja y una negra lavandera.	6
Se solicitan comprar mulos y muías aun
3ue sea en partidas de 10 á 2o con la condieiou que estén doma-as ó hayan servido en volante ó carretón, y también algunas yuntas de bueyes ya maestros en carreta y de buena edad: alijóte ri a de D. Manuel Deu, plazuela de ia pueita de tierra tratarán de su ajuste.	.	4
ALQUIL EíTÉsT
Se alquila una casa para la presente tem-
porada, de manipostería, muy fuerte y ventilada por su hermosa situación, compuesta de sala espaciosa, comedor y uontracü-tnedor, cinco cuartos, y portal á la calle con varamias que parece un balcón por la altura en que se halla: todos sus suelos son de hormigón, tiene cocina, pozo, letrina, patio cerrado v también se facilitará cochera y entrada para carruage si la pidieren.
Dicha casa está situada en Guanabacoa calzada de Corral-falso, contigua á las cuatro esquinas de la dicha calzada: en la tienda de ropas la Viva Siempre que está cn la esquina darán razón, ó en la tienda mista, calzada del Cerro fronte ul núm.
158 impondrán.
Se alquilan las posesiones bajas de iacasa
calzada de Gaieano; esquinará, la de las Virtudes, frente h le tienda de ropas Campo Florido de Colon, propias para cualquiera elnse de establecimiento, por haber sido construidas con ese objeto; advirtiéndose que tienen un pequeño patio, cocina, pluma de agua y letrina: en la misma calzada de Gaieano número 24 darán rnzon.	3
Se alquila ó vende la casa núm. 119 de
la calle del Sol, entre la del Inquisidor y Oficios, pintada con gusto, de romanas fuera é interiore?, tiene 5 llaves de agua y algibe, un hermoso paño, lavadero con losas de mármol, horno, para la legía, y salida de.las aguas á la. alcantarilla, pila en ei patio, hermosa caballeriza para tres bestias, y otra contigua para otras dos, una cocina con muchas comodidades, como las reúna toda la casa, que las proporcionó su dueño para él habitarla. Está toda alumbrada de gH9, para lo que tiene hermosas lámparas, faroles y mecheros; es muy fresca y bien repartida,, sin que en las dos últimas ocasiones habiera sufrido lanías leve cosa por su i solidez y buena construcción. Tambien.se venden sus elegantes I muebles á precios cómodos. Las llaves están en la casa itime diata, donde vive con quien se ha de tratar paru. su ajuste.
Se solicita alquilar uua muger de buena
conducta y con buenos informes, bien sea de color, libre ó esclava v aunque sea blanca, con Tal que quiera hacerse cargo del
servicio doméstico de una casa, por un ajuste razonable: calle!	________________
de Jesús María intramuros casa núm. 405 impondrán. 2 _
\ Vive en la calle del Obispo núrn. 80, última cuadra para el i Mmiserrute.—En su elaborulorio ofrece, sin pomposos anuncios, Ri hacer p.or medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha
baños de pies charolados de varios tamaños y hechuras; juego completo de azucarera, cafetera, tetera, y lechera; cajitas muy bien charolada?, con sus divisiones para guardar especies; jarros pintados; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas,y «trosartículos no fáciles de enumerar.
El dueño de este establecimiento desearía que el público pasase á observar la variedad de artículos, todos del mejor gusto, estandoo cuvencido de que ninguno de su clase, tanto en la Habana como en toda la isla, puede compararse á él, pues su objeto ha sido siempre surtirlo de cuantas preciosidades conoce el arte, con el objeto de que la persona que llegare áél, encuentre todo lo que desee, y todo con la mayor equidad.
Todos ios precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á los de factura, pues como los pedidos que recibo son directamente de las fabricas exirangeras, puede arregrlale ñas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrará siempre uu surtido de bañaderas semicupios ó medios baños, sorbetera» y enfriaderas con sus cubos; candiles de cobre para los ingenios, con mecheros para ga» sumamente fuerte.
Lámparas solares y d$ pared, farolas para gas de hoja de lata y cobro, siendo esta casa la que trabaja para dicha empresa.
U
Don Ambrosio de Escobar participa ásus
amigos y al público en general, quo sehac> cargo de toda clase de cobros; tanto de casas como de cindadelas, haciéndose también cargo de sus redifieaciones, pudiendo economizar mucho á favor desús dueños. Dando los mejores informe» de uu buena conducta: en la calle de la Salud n. 9 impondrán.	4
El Dr. D. Juan Bautista Fraschieri, de la
taeúltad de medicina do París, revalidado en esta Real Univer-eidud de la Habana, ofrece cus servicios al público para el dea empeño de su profesión y especialmente para el tratamiento de as enfermedades de los ojos y sifilíticas, ¿que ha consagrado un especial estudio.—Vive en la calle de la Lamparilla n. 54, entre las de Bernaza y la de Villegas,en domie.se le hallnrá todos los dias desde las doce hasta las 3 de la tarde.	19
»¿MIGUEL ».VIETA
FILM MANO DENTISTA ;
PERDIDAS.
Se gratificará con un doblon de á
‘pMctica, las operaciones por dificultosas que sean, garautizan-sus obra», así como los acreditados específicos que posee para los males déla dentadura y curarla radicalmente. 380
El despacho de la alcaldía mayor quinta
;a capital (i cargo del Sr. D. Vicente de la Torre de Tras-
e n;j...................
•de esta <
sierrra, se hulla situado en la calle del Aguila, Rafael y,la de San Migudl-
entre la de San 13
SUSCRICION ECONOMICA,
;SIN ADELANTO ALGUNO!!
Por el bergantín Cuatro Hermanos, hemoa recibido gran surtido de perfumería fina y corriente, algunos objetos de fantasía y de tocador y mas GUANTES DE JOUVIN. 4
Guantes de cabritilla muy f esquísimos,
para señoras y caballeros y niños, acabados de recibir en el TOCADOR HABANERO, calle de Mercaderes núm. 10.	9
Se vende maíz desgranado, calle del Ba
ratillo' núm. 4.	26
REALIZACION TOTAL
DF. I.A ACREDITADA PLATERIA Y JOYERIA
NOMBRADA
SSL SOLITARIO.
¡ue entregHre en laucón Atería situada en Ta esquina ñ Tris'dalles leí Obispo y de Villegas, un poder otorgado ep Vizcaya á favor de D. Lino Ortega, y tres partidas de bautismo -dudas cu aquel señorío, que se extraviaron cn la mañana del 21 del corriente Marzo desde lu casa del Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano en la misma calle del Obispo hasta la calle de _ la Ha baña.	. . ..	•••?,' .
Se han extraviado dos medios billetes ¡
suscritos números 26,380 y 10.563 del próximo soneo de 488, folios del 1. ° 1 v 2; del 2. c 1, 2. 5 y 6; v á fin de que no sean a-bonados caso de sutil premiados mas que al interesado, se ha tomado la medida oportuna; en cuyo caso, si el que se los haya encontrado los entregase á su dueño en la calle de la Habana núm. 143 será gratificado.	______* ■ • ' ^ •
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado el negro Antonio, bajo de cuer-
po, envuelto en carnes, muy ladino, con una cicatriz en el empeine del pié izquierdo, en el que tiene uno. inflamación constante: se gratificará con una onza de oro al qué Jo entregue, en la casa num. 36 calle de Aguiar.
Desde el 25 de Diciembre de 1848 fugó;
el negro Francisco Jurado, de oficio rozador, bajo de cuerpo, DESVIACIONES ó TORCEDURAS del prieto y no mal parecido, lampiño, le faltan dos dientes en la ! garinente conocidas por corcobas ó jorobas, encía superior y como de 3Ü año? de edad; hay sospechas de \ BRAZOS y PIERNAS TORCIDAS, en todas direcciones que anda por la Vuelta de Arriba y por noticia transita por Nue-i y de cualquier causa qne procedan, inclusa la raquitis, vitas, punto denominado Martiné. Se gratificará con 6 onzas de | MANOS Y PIES vueltos hácia adentro, afuera, atrás 6 oro al qüé lo entregue, en.esta ciudad calle de la Lamparilla adelante.
núm. 63 ó en Puentes-grandes á D. Francisco González Diaz. j CONTRACCIONES ó ENCOGIMIENTO del cuello v
de lo» brazo» y piernas, pudiendo dejar la muleta á los pocos dias de llevar el apósito ortopédico.
-	f	Estas curaciones se verifican por medio de aparatos y tnci-
Se solicita una Señora sola y Slll familia quinas construidos en esta Ciudad y k U Visu del enfermo, á fin de mediana edad para el cuidado de una casa, que áepa coser j ?e/l.ue. riett,J.a su justa y exacta medida, sin cuyo reqnisito seria y asistir un enfermo cuando se ofrezca: en la calle de O-Reillv ' inútil la apircamón, la curación poco ménos que imposible, y núm. 23.	3	oiuyfacU exponerse a consccuewiict peores qu el uml que só
CURACIONES ORTOPEDICAS
POR
DON ANTONIO PONS Y CODINACH,
profesor en Medicina y Cirujía de Colegio de Barcelona, Médico del Regimiento Infantería de la Reina.
Calle de Aguiar esquina u la del Teniente-Rey.
Vencidas las dificultades que en los primeros meses se han hallado para la construcción de aparatos ortopédicos, y habiéndose aplicado ya algunas, cuyos resultados curativos se están tocando; puedo ofrecer la curación de las siguientes enfermedades:
espinazo, vul-
- NOTICIAS SUELTAS,
En el Depósito de publicaciones, calle de O-Reilly número j 103, queda abierta la suscrion al Semanario pintoresco, á La j Ilustración, á la Biblioteca universal, y ai nuevo periódico Las Novedades en el siguiente órden.
SUSCRICION SENCILLA.
El Semanario pintoresco, periódico literario con 300 graba-i dos; todo el año 3$.—La Ilustración, con 660 láminas y la mate-; Establedda en la calle déla Muralla esquina á la de Compostela. ria de 40 tomos, todo el año 5$.—Ims Novedades, periódico dia-	------
rio con 52 caricaturas, redactado (la parte satírica) por Fray Ge- Bien surtido este acreditado establecimiento, se realiza total-rundio, Segovia, Villergas y Larra; todo el año 4$.—Biblioteca: mente por mayor y menor la numerosa cantidad de efectos que Un iversal, con magníficos grabados, 52 tomos al año, 52 rs. reúne, todos de última moda, con muy considerable rebaja de los Divídese esta Biblioteca en dos secciones: histórica la una y equitativos precios á que siempre en él se ha vendido, habiendo amena ó recreativa la otra; publicándose en Madrid todos los entre dicho surtido mucha prendería acabada de recibir; omitién-juéves una entrega ó tomo de cada sección.—El precio de caaa dose la detallada nomenclatura y descripción del contenido, (el tomo será en esta ciudad. UN REAL pagado al tiempo de su re-; cual consiste en plata labrada, oro y joyería con brillantes y pie-cibo.	•	1 dra9 finas) por no hacer muy largo éste anuncio limitado á mani-
que fleo i ,	.	.	..	. -	,	-
y asistir un enfermo cuando se ofrezca: en la calle de O-Reillv I muul la aplicación, la curación poco méu«j 23,	3	' muy facú exponers~
La junta piadosa de Sras. de la Real casa I,re,En eíprim'™ 6 „.„„d,, ,PPO
.le Maternidad, juega en rí próximu jn»rt«o de h, Real] Lotería en el enfermo se m .nifeatara „i 1. curai“n «''piible“ o* do*.medio» billete« números 21,612 y 30,444	. g.ñarü con franqueza de la imposibilidad Te co.eegúrrf.,
Habiándoso disuelto la sociedad de la viu- i.a„ horade consulta son de ¿ mj.» T.s .iu* no
da de Urioste y Comp. se anuncia al público, que cualquiera festivos, para esta» y todas las demas enfermedades de medre roa negocio pendiente como los créditos activos ó pusiros, se enten- v cirujía,^especialmente las que acompañan i los embarazos,
de Urioste.—Francisco Ferez de Aguiar.—Andrés Tere*. * pobres de solemnidad.
Don José Reyes, calderetero en general, Las cousult&s de otras poblaciones de la Isla se me dirigirár
participa á log señores hacendado» y a! público en general, que ^on carta franca inrluyendo ana rolar-ion medica y circunetan na llegado del campo y está á las órdenes de cualquier» perso- ** * de la enfermedad, junto coa un dibujo de la parte euferi na que lo ocupe en su arte, con preferencia á los señoreé ha- en	natural
idados '	*	'	~
'ina
cendados por’lamucha práct caen los trenes de Derosne y de-	R&3.1 é IlüStrO &r0lllC0fr<ldÍR ¿6l SRQ
ma» trenes y máquinas de ingenio: vive calle de Cieñfue- tisirno Sacramento del Espíritu-Santo, juega en el presentí gos núm. 37 ó en la de los Corrales núm. 43,	* teo ordinario el billete entero de la Real Lotería num. 7939
ior-