*«•
SS
íifÍJsal 6 por clames estén encargada» inmediata- ^participará de los beneficios'de este establecimiento, ípara arreglar su situación á lo prevenido en el presente j Y la de los de Búrgoa, Tarragona, Valladolid y
tu uk
2 9 Exigir los documentos en cuya virtud se hu-bieseu de acordar los pagos.
3.	9 Examinarlos y comprobarlos para la designación ú ordenación del pago que en ellos se funde.
4. ° Extender los libramientos á cargo de los pagadores de Hacienda para el pago de las obligaciones sia de Sevilla el bautismo del israelita, que n i deba verificarse eu virtuj de libramientos de blarnos en uno de los anteriores números los ordenadores secuudaring.	j de la mañana del dia citadu salió el todavía israelita
5.	9 Dar aviso á los contadores que intervienen las del colegio de San Miguel eu compañía del catequista,
opiricinnes del tesoro, de los libramientos que deben intervenir.
6. 9 L'evar la cueuta de gastos público» y de pre- ¡ supuestos pertenecientes i nistcrio de que depeudau.
Recl inar las cuentas de las oficinas ó em-¡Sr. cardenal arzobispo de aquella diócesis vestido de picados de provincia, de distrito ó de departamento pontifical, acompañado del Sr. deau y del Sr. maestre que tengan obligación de rendirlas.	de escuela, ambos con sus mitras, del cabildo con ca-
8 9 Redactarlas generales de gastos públicos y ¡ pas pin viales, precediéndoles á todos la cruz y los ci-He presupuestos que deben presentarse ai tribunal rna -! ríales. En la misma puerta tuvieron lugar las prime-yor, y pasará la dirección general de cuutabilidad las ras ceremonias, despees de las cuales fué introducido
copias de las mismas, según lo dispuesto en la reai instrucción de 25 de Enero de 1850.
9.	9 Intervenir todas las operaciones relativas ála sagrada de manos del Excino. cardeual, bajo los nono
ordenación general de pagos, y cu dar de que euestnjbres de Manuel, Judas, Fernando, Rafael. Revéase observen la ley de 20 de Febrero de 1850, y lasitido eu seguidade una túnica blanca, recibió el ga-instrucciones vigentes.	cramento de la Confirmación, y después de todo
10.	Firmar las notas mensuales de distribución y oyó con una vela en la mano la misa rezada que cele
libre de todo gasto.	' artículo, según las mecesidadee de la iglesia y ía varíe- i Zaragoza de 130,000.
Lo q ue se pone en conocimiento del público para dad de los casos.	La dotación de los RR. obispos de Barcelona y
su iuteligencia.”	Art. 20. En sede vacaute, el cabildo de la iglesia ; Madrid será de 110,000 rs.
Madrid 11 de May- metropolitana sufragánea en el término marcado y con i La de los de Cádiz, Cartajena, Córdova y Mála-arreglo ó lo que previene el s;.grado concilio de Tren- ga de 100,000.
Celebróse el dia 5 en la santa metropolitana igle- to„ nombrara un solo vicario bapitular, en cuya persa- j La de los de Almería, Avila Badajoz, Canarias,
a.............. ,I"1	del cual ha- naso refundirá toda la potestad ordinaria del cabildo Cueuca, Gerona, Huesca, Jaén, León, Lérida, Lugo,
>. A las once sin reserva ó limitación alguna por parte de el, y sin ] Mallorca, Orense, Oviedo, Paleucia, Pamplona, Sala-qU0 pueda revocar el nombramiento una vez be-¡manca, Santander, Segovia, Teruel y Zamora, de cho ui hacer otro nuevo; quedando por consiguiente ¡90,000 r».
enteramente abolido todo privilegio u»o ó costumbre La de los de Astorga, Calahorra, Ciudad-Real, de administrar en cuerpo, de nombrar mas de un v¡-j Coria, Guadix, Jaca, Menorca, Mondoñedo, Orihuela, cario ó cualquiera otro que bajo cualquier coucepto ¡Osma, Plaseticia, Scgorve, Sigñeuza.Tarazona, Tor-sea contrario a lo dispuesto por los sagrados cáuoues.'tosa, Tuy, Urge!, Vicb y Vitoria de 80,000 rs.
Art. 21. Ademas de la capilla del real palacio se | La del patriarca de las Indias, no siendo arzopis-couservaráo:	po ú obispo propio, 150,000, deduciéndose eu su caso
1.	° La de Reyes y la Muzárabe de Toledo, y las i de esta cantidad cualquiera otra que por via de pen-
de San Fernando de Sevilla y de los Reyes Católicos jsion eclesiástica ó eu otro concepto percibiese del Es-de Granada.	tado.
2.	9 Las colegiatas sitas en capitales t!e provincia ! Los prelados que sean cardenales disfrutarán de
donde no existe silla episcopal.	¡20,000 rs. sobre su dotación.
3.	° Las de patronato particular cuyos patronos Los obispos auxiliares de Ceuta y Tenerife y el aseguren el exeeso de gasto que ocasionará la colegia- prior de las órdenes tendrán 40,000 rs. anuales, ta sobre el de la iglesia parroquial.
que lo era el Sr. cura de Santa Catalina, y su padrino el Sr. D. M anuel Gayoueta. Aproximáronse ála puerta mayor de la sautd iglesia, que estaba colgada como las obligaciones del mi- en los dias de mayor solemnidad, y el noófito llamó por tres veces. Salió en seguida á recibirle el Excrno.
el neófito en el templo, eutouándose al mismo tiempo un credo solemne. En el presbiterio recibió el agua
el presupuesto auual de gastos de su respectivo ministerio.
Art. 12. La justificación de !a cuenta ds gastos públicos en la parte respectiva al pago consistirá en una relaciun duplicada (lela unida è la cuenta de los tesoreros-pagadores, autorizada por estos y por los contadores de provincia ó interventores de pagos, en que conste haberse verificado los de que se tr„ta.
Art. 13. La» obligaciones de ios ordeu-idores secundarios y de los interventores de sus actos se ceñirán á las instrucciones vigentes cou las modificaciones que se establezcan por ios respectivos ministerios de que dependan para la mss puutiul ejecución ds este mi real decreto.
Art. 14. E¡ tesorero central, los de provincia y los pngmiores que puedan establecerse, deberán:
l.9 Satisfacer los libramiento» que expidan los ordenadores de cada niinistei io.
2.° Cuidai de que acompañen á aquellos los documentos justificativos de su importe, excepto eu los c-st s que marca el art. 7.
3 3 L'ev r cuenta de todos los gastos que hagan, con distinción de secciones, capítulos y artículos del presupuesto general de gastos.
4.	3 Practicar las operacioues de contabilidad ne-Ccs-íi ¡as para la igualación délas cuentas de gastos públicos de cada ministerio, prèvio aviso de los ordenadores respectivos.
5.	® Seguir cou estos gefes la correspondencia necesaria para conocer la situación de pago de las obligaciones que se hallen consignadas sobre sus cajas.
Art. 15. Ei contador ce ntral, los de provincia y los de l*s pagadurías especiales del tesoro, en el caso do que las haya, interveudrau las operaciones de los pagadores.	\
Art. 16. Ejercerán la intervención su virtud de órdenes de la direcciou generai del Tesoro y de los avisos que reciban de los interventores, noticiándoles los giros hechos por la ordenación respectiva á cargo de los pagadores, y deberán:
1.	® Examinar si los libramientos se hallan extendidos con las formalidades est biecidas, y si su importe guarda conformidad cou el de los documentos de justificación en el caso de que deban acompañarlos.
2.	° Estampar su intei venciou en los referidos libramientos y llevar cuenta de los pagos que intervengan cou distinción de secciones, capítulos y artículos del presupuesto general de gastos.
3.	5 Intervenir las operaciones (lo contabilidad que dispongan los ordenadores para ia igualación de sus respectivas cuentas de gastos públicos.
Art. 17. Los tesoreros, por su carácter de pagadores de los ministerios rendirán al tribunal mayor por conducto de la dirección general de contabilidad, las cuentas de distribuciou ó pagos de las obligaciones pertenecientes á aquellos, incorporando sus resultados á las que rinden en la actualidad por otros couceptos iguales. \ verificándolo en la época que está señalada en la Reni ji sirucriou de 25 de Enero de 1850: la dirección general la» pasará al tribunal mayor, previo el competente examen ó comprobación, cou arreglo a lo que está establecido sobre el particular.
Art. 18. Eu los ministerios cuyas operaciones anteriores à primero de Enero de mil ochocientos cincuenta uoestéu terminadas, podrá conservarse en caso necesario, en sus centros generales y especiales de contabilidad, uu empleado para solo el objeto de formalizar los documentos de época atrasada, é incorporar el resultado de estas operaciones á las cuentas de aquella procedencia, cuy-t disposición transitoria cesará tan pronto como terminen las causas que la producen Las cantidades efectivas que por resultado de dichas operaciones deban reintegrarse al Estado, ingresarán precisamente en las cajas del tesoro, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 3.® de la ley de contabilidad de 20 de Febrero de 1850.
Dado en palacio, á 10 do Mayo de 1851.—Está rubricado déla Reai mano. — El presidente del consejo de ministros y ministro de Hacienda, Juan Bravo Mu-rillo.
MINISTERIO DE HACIENDA.
bró el Exorno. Sr. cardeual arzobispo. Concluida i a ceremonia, pasaron todos al palacio arzobispal donde se les sirvió un refresco.
— Eu Valencia están experimentando abundantes lluvias desde el dia 6, lluvias que serán muy behefi-ciosaspira aquellos campos. L t temperatura era uo obstante notablemente fría, y se temia que se malograse ta cosecha de la seda'
Madrid 13 de Mayo. CONCORDATO
Celebrado entre Su Santidad y S- M. Católica, firmado en Madrid el 16 de Marzo de 1851, y ratificado por S. M. en 1.* de Abril y por Su Santidad en 23 del mitmo.
[finaliza.]
Eu estos y en cualesquiera otros actos los prela dos tendrán siempre el asieuto preferente, sin que obste ningún privilegio ni costumbre en contrario, y se les tributarán todos los hoineuages de consideraciou y respeto que se deben á su sagrad» carácter y á su cualidad de cabeza de su iglesia y cahi'do.
Cuando presidau tendrán voz y voto en todos los asuntos que no les sean directamente personales, y su voto ademas será decisivo en caso de empate.
En toda elección 6 nombramiento de personas que corresponda al cabildo tendrá el prelado tres, cuatro ó ciuco votos, según que el número de los capitulares soade 16, 20ó mayor de 20. En estos casos, cuando el prelado no asista a! cabildo, pasará una comisión de él á recibir sus votos.
Cuando el prelado ao presida el cabildo lo presidirá el deán.
Art. 15 Siendo los cabildos catedrales el senado y consejo de I03 M. RR. arzobispos y RR. obispos, serán consultados por estos para oir su dictamen ó para obtener su consentimiento, en los términos en que, atendida la variedad de los negocios y de los casos, está prevenido por el derecho canónico, y especialmente por el sagrado concilio de Tremo. Cesará por consiguiente desde luego toda inmuuidad, exeu-cion, privilegio, uso ú abuso que de cualquier modo se haya introducido eu las diferentes iglesias de España en favor de los mismos cabildos con perjuicio de la autoridad ordinaria de los prelados.
Art. 16. Ademas de los dignidades y canónigos que componen exclusivamente el cabildo, habrá en las iglesias catedrales beneficiados ó capellanes asistentes con el correspeudieute uúmero de otros ministros y dependientes.
Así los dignidades v canónigos, tomo los beneficiados ó capellanes, aunque para el mejor servicio de las respectivascatedralésse hallen divididos en présbite
4.	0 Las colegiatas de Covadonga, Roncesvalles, Pan Isidro de León, Sacromonte de Granada, San Ildefonso, Alcalá de Henares y Jerez de la Frontera.
5.	c Las catedrales de las sillas episcopales que se agreguen á otras eu virtud de las disposiciones del presente concordato se conservarán como colegiatas.
Todas las demás colegiatas, cualquiera quesea su origen, antigüedad y fundación, quedarán reducirlas cuando las circunstancias locales no lo impidan á iglesias parroquiales con el número de beneficiados que ademas del párroco se contemplen necesarios, tanto para el servicio parroquial como para el decoro del culto.
La conservaciou de las capillas y colegiatas expresadas deberá entenderse siempre con sujeción al prelado de las diócesis á que pertenezcan y con dero-gaciou de toda exenciun y jurisdicción rere ó quasi nu -llius que limite eu lo mas mínimo la sativa del ordinario.
Las iglesias colegiatas serán siempre parroquiales y se distinguirán con el nombre de parroquia mayor, ai eu el pueblo hubiese otra ú otras.
Art. 22. El cabildo de las colegiatas se compondrá de un abad presidente, que tendrá anexa la cura de almas, sin mas autoridad 6 jurisdicción que la directiva y económica de su iglesia y cabildo; de dos cauónigos de oficio con los títulos de magistral y doctoral, y de ocho canónigos de gracia. Habrá ademas seis beneficiados ó capellanes asistentes.
Art. 23. Las reglas establecidas en los artículos anteriores, así para la previsión de las prebendas y beneficios ó capellanías de las iglesias catedrales, como para el régimen de sus cabildos, se observarán puntualmente en todas sus partes respecto de las iglesias colegiatas.
Art. 24. A fin de que eu todos los pueblos del reino se atieuda con el esmero debido al culto religioso y á todas las necesidades del pasto espiritual, los M. RR. arzobispos y RR. obispos procederán desde luego á formar un nuevo arreglo v demarcación parroquial de espectivas diócesis, teniendo en cueuta la exteo-
Estas dotaciones no sufrirán descuento alguno ni por razón del coste de las bulas que sufragará el gobierno, ui por los demas gastos que por estas puedan
ocurrir en España.
Ademas los.arzobisposy obispos conservarán sus palacios y ios jardines, huertas ó casas que eu cualquiera parte de la diócesis hayan estado destiuadas para eu uso y recreo y no hubiesen sido enagenadas.
Queda derogada la actual legislación relativa á espolies de los arzobispos y obispos, y eu su consecuencia podran disponer libremente, según les dicte su conciencia, délo que dejareu al tiempo de su fallecimiento, sucediéndoies abintestato los herederos legi-| timos con la misma obligación de conciencia: exceptúase en uno y otro caso los ornamentos y pontificales, que se ronsideraráu c,	opiedad de la mitra y pa-
sarán á sus sucesores eu ella.
Art. 32. La primera silla de la iglesia catedral de Toledo tendrá de dotación 24.U00 rs : ias délas demas iglesias metropolitanas 20,000: las do las iglesias sufragáneas 18,000, y las de las colegiatas 15,000.
Los dignidades y canónigos de oficio de las iglesias metropolitanas tendrán 16,000 rs, los de las sufragáneas 14,000, y ios cauónigos de oficio de las colegiatas 8,000.
Los demas canónigos tendrán 14,000 rs. en las iglesias metropolitanas; 12,000 en las sufragáneas, y
6,600 en las colegiatas.
Los beneficiados ó capellanes asistentes de las i -glesias metropolitanas tendrán 8,000 rs. 6,000 los de las sufragáneas, 3,0001osde las colegiatas.
Santo Padre dispone queeu capital se convierta inmediatamente y sin demora en inscripciones iutrasferi-bles de la deuda dei Estado del 3 por 100, observándose exactamente la forma y reglas establecidas eu el artículo 35, cou referencia á la venta de los bienes de las religiosas.
Todos estos bienes serán imputados por su justo valor, rebajadas cualesquiera cargas para ios efectos de las disposiciones contenidas en este artículo.
Art. 39. Ei gobierno de S. M., salvo el derecho propio de los prelados diocesanos, dictará las disposiciones necesarias para que aquellos eutre quienes se hayau distribuido los bieues de las capellanías y fuu-dacioues piadosas aseguren los medios de cumplirlas cargas á que dichos bienes estuvieren afectos.
Iguales disposiciones adoptará para que se cumplan del mismo modo las cargas piadosas que pesaren sobre los bienes eclesiásticos que hau sido euagenados con este gravamen.
El gobierno responderá siempre y exclusivamente de las impuestas sobre los bienes que se hubieren rendido por el estado libres de esia obligación.
Art. 40. Se declara que todos los expresados bieues y reutas pertenecen eu propiedad á la Iglesia, y que en su nombre se disfrutarán y administrarán por el clero.
Lo» fondos de cruzada se administrarán en cada diócesis por los prelados diocesanos, como revestidos al efecto de las facultades de la bula para aplicarlos según está prevenido eu ia última próroga de ia relativa concesión apostólica, saivas ias ob.igacioues que pesan sobre este ratno por convenios celebrados con la Santa Sede. El modo y forma en que deberá verificarse dicha administración se fijará de acuerdo entre el Santo Padre y S. M. C.
Igualmente administrarán los prelados diocesanos los fondos del indulto cuadragesimal, aplicándolos á establecimientos de beneficencia V ados de caridad en las diócesis respectivas, con arreglo á las concesiones apostólicas.'
Las demas facultades apostólicas relativas á este ramo y las atribuciones á ellas consiguiente» se ejercerán por el arzobispo de Toledo en la extensión y forma que ss determinará por la Santa Sede.
'Alt. 41. Adamas la Iglesia tendrá el derecho de adquirir por cualquier título legítimo, y su propiedad en todo lo que poses ahora ó adquiriere en adelante será solemnemente respetada. Por consiguiente en cuanto á las antiguas y nuevas fundaciones eclesiásticas no podrá hacerse ninguna supresión ó unión sin la intervención de la autoridad de la Santa Sede, salvas las facultades que competen á los obispos según el sauto concilio de Tiento.
Art. 42. Eu este supuesto, atendida ia utilidad que ¡ha de resultar á lli reljgion de este convenio, el Santo Art. 33. La dotación de los curasen las parroquias i prtdre, á instancia de S. M. C., y para proveer á la urbanas será de 3,000 á 10,000 rs; en las parroquias ¡tranquilidad pública, decreta y declara que los que durante las pasadas circunstancias hubiesen comprado en
rural s el mínimum de la dotación será de 2,200.
Los coadjutores y ecónomos tendrán de 2,000 á 4,000 rs.
Ademas loscuras propios y en su caso los coadjutores, disfrutarán las casas destinadas á su habitación y los hui rlos ó heredades que no se hayan ena-genado, y que son conocidos con la denominación de ¡glesarii’8, mansos ú otras.
También disfrutarán los curas propios y sus coad
«ion y naturaleza del territorio y de la población y lasjutores la parte quo les corresponda en los derechos Jemas circunstancias locales, oyendo á los cabildos ¡ de estola y pie de altar.
catedrales, á los respectivos arciprestes y á lo» fiscales Art. 34. Para sufragar lo»gastos de! culto tendrán de los tribunales eclesiásticos, y tomando por su parte lias iglesias metropolitanas anualmente de90á 140,000 todas las disposiciones necesarias á fin de que pueda rs.: las sufragáneas de 70 a 90,000, v las colegiatas de
.1____________i	__________________:__ „1-----:»on „ on aaa
darse por concluido y ponerse en ejecución el precitado arreglo, prévio el acuerdo del gobierno de S. M., eu el menor término posible.
Art. 25. Ningún cabildo ni corporación eclesiástica podrá tener anexa la cura de almas, y los curatos y vicarías perpétuas que antes estaban unidas pleno jure a alguna corpora: ion, quedarán en todo sujetos al derecho común. Los coadjutores y dependientes de las parroquias y todos los eclesiásticos destinados al servicio de ermitas, santuarios, oratorios, capillas públicas ó iglesias no parroquiales dependerán del cura propio de su rospectivo territorio, y estarán subordinados á él en todo lo tocante al cu to y funciones religiosas.
Art. 26. Todo» los curatos, sin diferencia de pue-
Illmo. Sr.: Enterada la Reina (Q. D. G ) del expediente formado eu esa dirección general con motivo de una consulta del administrador de la aduana de Cartagena acerca del modo de despachar una partida de yerbas secas para estudio de la botánica:
Y considerando, 1. 9 Que dichos efectos constituyen un verdadero herbario.
2.	9 Que en el estudio de la botánica no hay otro medio de suplir la falta de plantas vivas sino la for-macion de colecciones de las mismas cuida ¡osamenta repuestas y conservadas, supliéndose así con ventajas á las láminas.
3.	9 Que es uu objeto puramente científico el de tale» colecciones.
Y 4. 9 Que es muy escaso su valor material aunque ou la ciencia puede tenerle muy grande, S. M. se h servido m indar, de coufonnid.,d con el parecer de esta oficina general, que eu lo sucesivo no se consideren como ohjotosde comercio, y que por lo mismo no adeuden ningún derecho los herbarios ó colecciones de plautas secas científicamente formadas.
De Real orden lo digo á V. I. p„ra su inteligencia y fines consiguientes. Dios guarde á V. [. muchos años. M ,drid 30 da Abril de 1351.—Bravo Murillo.— Sr. director general de hJuui.i» y aranceles.
Illmo Sr.: Visto el ex ,tedíente formado en esa dirección general con motivo de una consulta del aduiiuistr idor de la -(luana de Sevilla sobre el modo de despachar 33 lincas de goma elástica labrada en 23 oares de zapatos con solo el forro de lienzo, dete-uidos . D. Luis Cuadra, del comercio de dicha capital, he resuelto, con presenciada las muestras, y de conformidad cou el parecer de esa oficina general, que los zap ¡tos en cuestión de solo goma, sin ninguna clase de trabajo del arte de obra prima, son de permitido comercio y deben satisfacer los derechos que señala la p<rtk!a 535 del arancel á la goma elástica labrada eu cualesquiera formas y objetos no expresados en el mismo.
Lo digo á V. I. para su inteligencia y fines consiguientes en los casos que puedan prosentarse en lo sucesivo. Dios guarde a V. I. muchos años. Madrid 25 ds Abril de 1851.—Bravo Morillo-----Sr. director ge-
neral de aduanas y aranceles.
MINISTERIO DE ESTADO.
les, diaconales y subdiacoiiales, deberán ser todos i Idos, de clases, ni ue tiempo en que vaquen, se pro presbíteros, según lo dispuesto porsu santidad; y los que ; veeráu eu concurso abierto con arreglo a lo dispuesto no lo fuesen allomar posesión desús beneficios, debe-! por el santo concilio de Trento, formando los ordina-rán serlo precisamente dentro del año, bajo las penas rios ternas de los opositores aprobados y dirigiéndolas canóuicas.	á S. M. para quo nombre entre los propuestos. Cesara
Art. 17. El número de capitulares y beneficia- por consiguiente el privilegio de patrimonialidad y la dos eu las iglesias metropolitanas será el siguiente: ¡exclusiva ó preferencia queeu algunas partes tenían Las iglesiis de Toledo. Sevilla y Zaragoza tendrán j los patrimoniales para la obtención de curatos y otros 28 capitulares, y 24 beneficiados la de Toledo, 22 la | beneficios.
de Sevilla, y 28 la de Zaragoza.
Las de Tarragona, Valencia y Santiago 26 capitulares y 20 beneficiados, y las (le Burgos, Granada y Valladolid 24 capitulares y 20 beneficiados.
Las iglesias sufragáneas tendrán respectivamente el número de capitulares y beneficiados que se expresa á continuación.
Las de Barcelona, Cádiz, Córdoba, León, Málaga, y Oviedo tendrán 20 capitulares y 16 beneficiados. Las de Badajoz, Calahorra, Cartagena, Cuenca, Jaén, Lu go, Falencia, Pamplona, Salamanca y Santander 18 capitulares y 14 beneficiados. Las de Almería, Astorga, Avila, Canarías,C¡Uclad-Real, Coria, Gerona, Guadix, Huesca, Jaca, Lérida, Mallorca, Mondoñedo, Orense, Orihuela, Osma, Plasencia, Segorve, Segovia, Sigüen-za, Tarazoua, Teruel, Tortosa, Tuy, Urgel, Vich, Vitoria y Zamora 16 capitulares y 12 beneficiados.
La de Madrid tendrá 20 capitulares y 20 beneficiados, y la de Menorca 12 capitulares y 10 beneficiados.
Art. 18. En subrogación de los 52 beneficios expresados en el concordato de 1753 se reservau á la libre previsión de Su Santidad la dignidad de Ctiantre en todas las iglesias metropolitanas y en las sufragáneas do Astorga, Avila, Badajoz, Barceloua, Cádiz, Ciudad-Real, Cuenca, Guadix, Huesca, Jaén, Lugo, Málaga, Mondoñedo, Orihuela, Oviedo, Plasencia, Salamanca, Santander, Sigüenza, Tuy, Vitoria y Zamora: y en las demás sufragáneas una canotigía de las de gracia que quedará determinada por la primera provisión que haga su santidad. Estos beneficios se conferirán con arreglo al mismo concordato.
La dignidad de deán se proveerá siempre por S. M. en todas las iglesias y en cualquier tiempo y forma que vaque. Las canongías de oficio se proveerán previa oposición, por los prelados y cabildos. Las de-mas dignidades y canongías se proveerán en rigorosa alternativa por S. M. y los respectivos arzobia|M>s y obispos. Los beneficiados ó capellanes asistentes se nombrarán alternativamente por S. M. y los prelados y cabildos.
Las prebendas, canongías y beneficios expresados que resulteu vacautes por resigna ó por promoción del poseedor á otro beneficio, no siendo de los reservados á .Su Santidad, ssráu siempre y eu todo caso provistos por S. Al.
Asimismo lo serán los que vaquen sede vacante, ó los que hayan dejado sin proveer los prelados á quienes correspondía proveerlos al tiempo desu muerte, traslación ó renuncia.
Corresponderá asimismo á S. Al. la primera provisión de Jas diguidades, canotigids y capellanías de las nuevas catedrales y de las que se aumeuten en la nueva metropolitana de Valladolid, á excepción de las reservadas á Su Santidad y de las canongías de oficio que se proveerán como de ordinario.
En todo caso los nombrados para los expresados beneficios deberán recibir la iosntucion y colaciou canónicas de sus respectivos ordinarios.
Art. 19. Eu atención á que, tanto por efecto de las pasadas vicisitudes, como por razón de las disposiciones dol presente Concordato, han variado notablemente las circunstancias del clero español, Su S mtidad
Los curatos de patronato eclesiástico so proveerá u nombrando e! patrono entre los de la terna que del modo ya dicho formen los prelados y los de patronato laical nombrando el patrono entre aquellos que acrediten haber 6ido aprobados eu coocurso abierto eu la diócesis respectiva, señalándose a los que no se hallen en este caso el término de cuatro meses para que hagan constar haber sido aprobados sus egercicios hechos en ia forma indicada, salvo siempre el derecho dei ordinario de examinar al preseutado por el patrono si lo estima conveniente.
Los coadjutores de las parroquias serán nombrados por los ordinarias, prèvio examen sinodal.
Art. 27. Se dictiráu las medidas convenientes para conseguir, en cuanto sea posible, que por el nuevo arreglo eclesiástico no queden lastimados los derechos de los actuaies posesdores de cualesquiera prebendas, beneficios ó cargas que hubieren de suprimirse á consecuencia de lo queeu él se determina.
Art. 28. El gobierno de S. Al. Católica, sin perjuicio deestableceroportunamente, previo acuerdo con la Santa Sede, y tan pronto como las circunstancias lo permitan, seminario» generales en que se dé la extensión conveniente á ins estudios eclesiásticos, adoptará por su parte las disposiciones oportunas para que se creen sin demora sesiinarios conciliares en ias diócesis doude no se hallen (jstablecidos, á fin de que en lo sucesivo no haya eu lija dominios españoles iglesia alguna que no teuga al menos un seminario suficiente para la instrucción del clíro.
Serán admitido^ en los seminarios, y educados è instruidos del modo que establece el sagrado concilio de Trento, iosjóvenís que los arzobispos y obisposjuz-gueu conveniente recibir segno la necesidad ó utilidad de las diócesis, y en todo lo que pertenece al arreglo de los seminarios, á la enseñanza y á la administración de sus bienes, se oblcrvarán los decretos del mismo concilio del Trento.
Si de resultas df la nueva circunscripción dedió-cesis quedasen en aljutias dos seminarios, uno en la capital actual del obispado, y otro en la que se le ha de unir, se conservarán ámbos mientras el gobierno y los prelados de común »cuerdo los consideré« útiles.
Art. 29. A fin d» que en toda la Península haya el uútnei’o suficiente de ministros y operarios evangélicos de quienes puedan lalerse los prelados para hacer misiones en los pueblos (le sus diócesis, auxiliar á los párrocos, asistir á los enfermos y para otras obras de caridad y utilidad pùbica, el gobierno de S. Al-, que se propone mejorar oportunamente los colegios de misiones para ultramar, timará desde luego las disposiciones convenientes para que se establezcan donde sea necesario; oyeudo prèviamente á los prelados diocesanos, casas y congregaciones religiosas de Sau Vicente de Paul, San Felipa Neri y otra orden de las aprobadas por la Santa Sene, las cuales servirán al propio tiempo de lugares db retiro para los eclesiásticos, para hacer ejercicios espirituales y para otros usos piadosos.
Art. 30. Para q|e haya también casas religiosas de mujeres eu las cuales puedau seguir su vocación las que sean llamadas ála vida contemplativa y á la activa de la asistenciade losenfermos, enseñanza de niñas y otras obras y ocupaciones tan piadosas como ú-
20 a 30,000.
Para los gastos de administración y extraordinarios de visita tendrán de 20 á 30,000 rs. los metropolitanos y de 16 á 20,000 los sufragáneos.
Para los gastos del culto parroquial se asignará á ias iglesias respectivas una cantidad anual que no bajará de 1,000 rs., ademas de los emolumentos eventuales y de lo» derechos que por ciertas funciones estén fijados ó se fijaren para este objeto en los aranceles de las respectivas diócesi».
Art. 35. Los seminarios consiliaros tendrán de 90 á 120,000 rs. anuales, según sus circunstancias y necesidades.
El gobierno de S. M. proveerá por los medios mas conducentes á la subsistencia de las casas y congregaciones religiosas de que habla ei art. 29.
En cuanto al mantenimiento de las c rnminicades religiosas, se observará lo dispuesto euel art. 30.
Se devolveráu desde luego y sin demora á las mismas, y en su representación á los prelados diocesanos en cuyo territorio se hallen los conventos ó se ha liaban áutes de las últimas vicisitudes, los bienes de su pertenencia que están 6n poder del gobierno y que uo lian sido euagenados. Pero teniendo Su Santidad eu consideración el estado actual de estos bieues y y otras particulares circunstancias, á fin de que con su producto pueda atenderse con mas igualdad á los gas tos del culto y otros generales, dispone que los prelados, en uomhre de las comunidades religiosas piopie-tarias, procedan inmediatamente y sin demora á la venta de los expresados bieues por medio de subastas públicas hechas en la forma cauóuica y con intervención de persona nombrada por el gobierno de S. Al. El producto de estas ventas se convertirá en inscripciones intransferibles (le la deuda dei estado del 3 por J00, cayo capital é intereses se distribuirán entre tudos los referidos conventos en proporción »le sus necesidades y circunstancias para atender á los gastos indicados y al pago de las pensiones de las religiosas que tengau'derecho á percibirlas, siu perjuicio de que el gobierno supla como hasta aquí loque fuere necesario para el completo pago de dichas pensiones hasta el fallecimiento de las pensionadas.
Art. 36. Las dotaciones asignadas en los artículos anteriores para los gastos del culto y dei clero se entenderán sin perjuicio del aumento queso pueda hacer en ellas cuando las circunstancias lo permitan. Sin embargo, cuando por razoue» especiales no alcance en atgun caso particular alguna de las asignaciones expresadas eu el artículo 34, el gobicruo <le S. Al. proveerá lo conveniente al efecto: riel mismo modo proveerá á los gastos de las reparaciones de los templos y demas edificios consagrados al culto.
Art. 37. El importe de la reuta que se devengue eu la vacante de las sillas episcopales, deducidos los emolumentos del ecóuorno que se disputará por el cabildo en el acto de elegir al vicario capitular, y los gastos para los reparos precisos del palacio episcopal, se aplicará por iguales partes en beneficio del seminario conciliar y del nuevo prelado.
Asimismo de las rentas que se devenguen en las vacantes de dignidades, canongías, parroquias y beneficios de cada diócesis, deducidas las respectivas cargas, se formará un cúmulo ó fondo de reserva á disposición del ordinario para atender á los gastos extraordinarios é imprevistos de las iglesias y del clero, como también á las necesidades graves y urgentes de la diócesis. Ai propio efecto iugresará igualmente eu el mencionado fondo de reserva la cautidad correspondiente a la duodécima parte de su dotación anual que satisfarán por una vez dentro del primer año los uuevameute nombrados para prebendas, curatos y otros beneficios; debiendo por tanto cesar todo otro descuento que por cualquier concepto, uso, disposición ó p-ivilegio se hiciese anteriormente.
Art. 33. Los fondos con que ha de atenderse á la dotación del culto y del clero serán:
1. 9 El producto de los bienes devueltos al clero por la ley de 3 de Abril de 1845.
' 2.= .......................
zada.
3. 9 Los productos de las encomiendas y maes-
)os dominios de España bienes eclesiásticos al tenor de las disposiciones civiies á la sazón vigautes, y estén en posesión de ellos, y los que hayau sucedido 6 sucedan en sus derechos á dichos compradores, 110 serán molestados en ningún tiempo ni manera por Su Santidad ni por los Sumos Poulífices sus sucesores: antes bien, así ellos como sus causa habientes, disfrutarán segura y pacíficamente la propiedad de dichos bienes y sus emolumentos y productos.
Art. 43. Todo io demas perteneciente á personas ó cosas eclesiásticas, sobre lo que uo se provee en los artículo» autoriores, será dirigido y administrado según la disciplina de la Iglesia canónicamente vigente.
Art. 44, El Santo Padre y S. M. C- declaran quedar saivas éilesas las reales prerogativas (le la corona de España en conformidad á los cuuvenios anteriormente celebrados entre ambas potestades. Y por tauto, los referidos convenios, y en especialidad el que se celebró entre el sumo pontífice Benedicto XIV y el rey católico Fernando VI en el año de 1753, se declaran coofmpaiios y seguirán eu su pleno vigor eu todo lo que no se altere ó modifique por el presente.
Art. 45. En virtud de este concordato se tendrán por revocadas, eu cuanto á él se oponen, las leyes, órdenes y decrotos publicados hasta ahora, de cualquier modo y forma, en los dominios de España, y el mismo concordato regirá para siempre en lo sucesivo como ley del F.stado en los propios dominios. Y por tauto una y otrade las partes contratantes prometen por sí y sus sucesores la fiel observancia de todos y cada uno de los artículos de que consta. Si en lo sucesivo ocurriese alguna dificultad, el Sauto Padre y S. AI. Católica se pondrán de acuerdo para resolverla amigablemente.
Art. 46 y último. El cange de las ratificaciones del presente concordato se verificará en el térmiuo de dos meses, ó antes, si fuere posible.
Eu fé de lo cual, nos, los infrancritos plenipotenciarios hemos firmado el presente concordato y sellá-dolo con nuestro propio sello en Madrid ádiez y seis de Marzo de mil ochocientos cincuenta y uno.— (Firmado).—Juan Bruneli, arzobispo deTesaiónica.—Ala-nuel Bertrán de Lis.
Idem 17 de Ídem.
Incendio.—En la madrugada del 12 estalló un incendio en una fábrica de fósforos de Sevilla, si,tuada en la calle de Genova, prepagándose el fuego á la casa inmediata. Al momento que las campanas anunciaron el peligro, acudieron las autoridades y los bomberos con alguna fuerza armada, y se logró extinguir el incendio. No hay que lameutar desgracia en las personas, pero se han quemado los dos pisos de la fábrica de fósforos, padeciendo también bastante lasca-sas contiguas.
Regente.—Escriben de la Coruña que el dia 12 tomó posesión el Sr. Salas del cargo de regente de a-quella audiencia territorial, para ei cual ha sido nombrado por S. AI.
Para la plaza de presidente de sala del tribunal supremo de Justicia, vacante por jubilación de D-Juan Antonio Castejon, ha sido nombrado D. José Mier y Salcedo, magistrado del mismo tribunal. Para a que este deja vacante á D. Miguel Vigil de Quiñones, presidente de sala de la audieucia de Aladrid, á cuya presidencia ascieude el magistrado D. Jaime Alaría Salas, y para la plaza do este se nombra á D. Tomas Pacheco, fiscal quo ha sido de la comisaría general Je Cruzad a.
Boda.—El anunciado enlace de la hija del marques de Palacios con el marques de San Saturnino se verificará, seguu anuncia un periódico, del 20 al 30 dei actual.	(P. N.)
por su parte y S. AI. la Reina por la suya couvieueu tiles á los pueblos, st conservará el instituto de las hijas;
...	_ _ - . f	_'    I ' - I .1 _       _	I f, F1 n »1 .-I al i\n,rv Li díanAnmll »1 O I llU O ! O I11 rr o C1 (i O S O II 1
VACIEDADES.
Preciosidad.—El caballero Girometti ha.eno'ado de Roma á Londres una obra artística que se dice no tendrá rival entre las producciones de los modernos apidarios. La piedra es una cornalina oriental de extraordinario tamaño y belleza, siendo de tres capa« y de cuatro y media á tres y media pulgadas. Dices« que costó á su dueño como seiscientos pesos. El asunto escogido por el artista es una repetición del (ele-brado camafeo sardónico de ia colección de Paiis, y representa á Tolomeo II Philadelpho y su muger Ar-seo, cuya beldad era ta!, que fué adorada después de jsu muerte bajo el nombre de Venus Zephyritis. El ,	, ,	..	, , o,	j trabajo ha durado alguuos años.
El producto de los limosnas de la Sania Cru-j Un perro falderoen de licada situación.-V\ domingo por la mañana, dice el Atlas, una inmensa multi-
, ,	...	-	tud se agolpaba enei mercado àrabe de Aigel, en
trazgos de Es cuatro ordenes militares vacantes y quejtorno de ua Al88a Hotl3i q hünibre que ama(isa cu|e-
vaía'eil'rT .	. .	,	,	. , ,	,	. ¡bras. Este individuo después de haber sacado de un
4. 9 Una imposición sobre las propiedades rúst.-j8aco gu co|eccioUi „ de haberla ;nsta|ado de|allle de
cas y urbanas y riqueza pecuaria eu la cuota que,él en tierra, comienza sus ejercicios pronunciando en sea necesario para completar la dotación, tomando ; vo<5 baja 8U3 orac¡one8 que parecían oir los asistentes
El vicecónsul de España en Santa Helena remite en que'no so couferirá ninguna dignidad, canongía, i de la Caridad, bajo |a dirección de los clérigos de San ¡ en cuenta los productos expresados en los p¿rrafos¡coa guperst¡c¡080 teinor pues los Aissa Hona son tonel siguiente bando que ha publicado el gobernador deó beueficio de los que exigen personal residencia á los; Vicente Paul, procuijando el gobierno su fomento. jl. °, 2. 9 y 3. 9 , _ y demas jemas que en lo sucesivo g¡deradog corao hechiceros. En la colección de ser-
aquella isla e 15 de Febrero último:	que por razou de cualquier otro cargo ó comisión estéu| También se conservarán las casas de religiosas, J acuerdo cou la Santa Sede se asignen para este
“Eu atención a que por una real órdeo de S. Al ,	obligados« residir continuamente en otra parte. Tam-iqueá |a vida contemplativa reúnen la educaciouy en-jobjeto,
expedida eu Consejo, fecha 8 de Kuer. d 1850, se	poco se conferirá á los que estéu en posesiou de algún	señaliza de las niñas ú otras obras de caridad.	El clero	recaudará esta imposición,	percibiéndola
dispuso que se exigiese en adelante el fr« ho de uu beneficio de la clase iudicada ninguno de aquellos car- Respecto á las demas óidenes, los prelados ordi- en frut"e> en especie ó en dinero, prévio concierto penique por loneLda á todo buque meicsute que eu	gos ó comisiones, á no ser que renuncien uuu de dichos	narios, atendidas tolas las circunstancias de sus res-'	celebrar cenias provincia»,	con los pue-
trase en el puerto de James Town para los fines que	cargos ó beneficios, loa cuales se declaran por conse-	poct¡vaB diócesis, propoudráu las casas de religiosas, ¡ a os’ con	las	parroquias o con los particulares; y en
se expresaban 4 continuación, y quo todas las sumas cUencia de todo punto incompatibles.	eQ couveuga la admisión y profesión de novicias Es casos necesarios será auxiliado por las autoridades
que se reuniesen bajo este concepto se aplicasen úni- En la capilla Real, sin embargo, podrá haber hasta |03 ejercicios de euseñauza ó de caridad que sea con- Pub'icas eu la cobranza de esta imposición, aplicando carneóte al súmenlo de los fondos uecesai ios para seis prebendados de las iglesias catedrales de ia Pe -; veuience establecer «u ellas.	al efecto los medios establecido» para el cobro de las
concluir ei hospital civil > edificar una nueva cárcel, uínsula; pero en ningún caso podrán ser uombrados	.	.	... contribuciones.
«si como o,ra sufrag tr los gastos de conservación Ue lo» que ocupan las primera» sillas, los canónigos de ,No se procederá s la profesión de ninguna religio- Ademas se devolverán á la iglesia desde luego y los do» establecimientos mencionados; y eu atención a oficio, los que tieuen cura de almas ni dos de uua	9“® 8e asegure antes su subsistencia ea debida .s¡ndemora todos los bienes eclesiásticos no compreti-
que el gobierno de S. M. se ha servido sancionar la misma iglesia
pieutes de éste, las habia gruesas, pequeñas, largas y cortas. Algunas pareciau inocentes, otras debían ser peligrosas. El juglar las cogia sucesivamente, las enroscaba en torno de su cuello v de sus puños y hacia que le mordiesen los labios, la lengua, los párpados, prorrumpiendo á cada momento la asamblea en sordis cada vez mas satisfecha. Los moros y judíos se ponían de puntillas, temblando de curiosidad, de placer y Ue miedo.
Eu el momento en que una nueva habilidad mas sorprendente que ias anteriores llamaba la atención , ,	,	.	,	,	1Q.,	.	general, una gruesa culebra que en aoue! momento
.	„	ot	_	„	..	. - _-r_ d“1«» «>“ expresada ley de 1845, y que todavía no estaba ociosa, y que semejante á una baiiariua dentro
admisión de tuanueroseu el hospital civil Ubre de gas- Respecto de ios que en la actualidad y en virtud	Art.	31.	La	dotación del Al. K. arzobispo	de lole- hayan sido enageuado», inclusos los que restan de las de bastidores parecía descausar de sus fatigas, echó
tos: H go saber que desde esta fecha eu ndel.nte todo de indultos especiales6 generales se halleu en posesión do será ue 160,000 ri. anuales.	'comunidades religiosas de varones. Pero atendida»¡ a correr repentinamente pasando por entre los pies de
marinero de buque mercante, tanto iugles como ex- de des ó mas de estos beueficios, cargos ó comisiones,'	La de los de Sevilla y Valencia de 150,000.	las circunstancias actuales de uno» y otros bieues, y uno de los concurrentes, y se dirijió hácia la calzada,
traugero, que ueeesite y pida ser «aistido eu el hospital, se tomarán desde luego las disposiciones necesarias	La de los de Granada y Santiago de 140,000.	la evidente utilidad que ha de resultar á ia Iglesia, el i l08 p¡eí deicajZ08 ge ro¿rabau á su paso con la mayor
i forma.
