repentinamente por un hombre que la descargó un terrible garrotazo «n la cabeza. La actriz cayó al enelo ensangrentada. La policía se apoderó del hombre, que era UDa persona distinguida, Mr. Cuisiuier. que *e habia propasado á aquel acto por haber creído reconocer en Mlle. Blonval & otra persona de quien tenia quejas. El tribunal correccional de Paris, sin embargo, le ha condenado á IDO francos de multa, y Mr. Cuisinier, por su partí, se ha apresurado í¡ pedir perdón del quid pro quo á Mlle. Blonval; enviándola al mismo tiempo 10,000 francos á título de indemnización. Muchos se darían por contentos con recibir garrotazos si porcada uno embolsaban 10,000 francos.
—El museo de Munich acaba da enriquecerse con un mosquete que perteneció al cardenal Richelieu, y que este llevaba en el sitio de La Rochela en 1628, cuando inspeccionaba los preparativos de ataque. Un dia en que so vió expuesto i los mayores peligros en una salida que hicieron los protestantes, fué socorrido por el barón de Stokcbert, capitán bávaro al servicio de la Francia; y para recompensarle de esta acción, le regaló el mosquete que usaba á la sazón. Esta arma, de un esmerado trabajo, permnaeció en la familia Stokcbert basta su extinción i fines del siglo último, en cuya época pasó & poder de un banquero de la corte de Baviera, quien pagó por ella una cantidad exorbitante. A su muerte, acaecida hace poco, fué regalada por su hijo al museo real de Muuich.
—Ha muerto eu Inglaterra una seilora, la cual ha legado ásu médico 10,000 reates bajo condición de que después de su muerte ha de cortarle la cabeza. El miedo de ser euterrada viva tu impulsado S esta previsora inglesa incluir «emejaule cláusula en su testamento.	(L. E.)
—Navegación en Francia.—El estado
la Sociedad Económica; obra que no está aun concluí- coa establecida desde Nueva-Orlenos hasta Boston, atravesan da T que dedica su autor á una respetable señora de '1° Por toda» la« principales chuMe» Je la Confederación Nor-,'. .. j 4	i , - ■ .	■	.	.	te-americana, facilitan & los Editoras de LA UNION poder dar
esta ciudad, á quien ha deb.do precisamente !»« pre- |asJ10t¡cia8 i’i0» ,UScr¡tore«de Ia!ug Jo Cuba, Vuerto-Rico, ciosas maderas de que se compoue. El costurero esto- y á los de Méjico, Nueva-Granada y demás repúblicas del Sur, do de ébano con incrustaciones de granadillo, naranjo, con mas prontitud que los paródicos publicados enotros puntos caoba, espuela de caballero y otras muchas maderas J® lo^ Estados-Cnidos.	rrancvai
teresante novela original titulada „El Cristiaao errante”.
preciosas de este pais; se nos asegura llovará algunas piezas ó chapas de plata, cinceladas por un jóven aficionado, conocido eu la academia de dibujo y pintura de Sau Alejandro por sus buenas obras.
—Sociedad de Guanabacoa.—Muchos son los preparativos que se hacen al presente por las señoritas y caballeros aficionados que constituyen la sección de declamación y filarmouía de esta sociedad, para la función dramática que ha de tener efecto en la noche del 31 del presente, según digimos en uno do nuestros próximos pasados números, y asi coraos el entusiasmo que manifiestan todas las personas socio*
PRECIOS DE SUSCRICION EN LA ISLA DE CUBA. Por Des meses 3$ 2 re.—Por seis meses G$.—Por un abo 12 pesos.
SE SUSCRIBE EN LA ISLA DE CUBA. HABANA.—Sr. Ü. Amonio Maris Dâvila en la imprenta de La Prensa, calle de la Amamra esquina á la de Cuba. (Agen-fus Generalpara toda la Isla.y: i «i
SUSCRICION ECONOMICA,
;SIN ADELANTO ALOUNOH
En el Depósito de publicaciones, calle de O-Reilly numero , || t"v	. . 103, queda abierta la suscrion al Semanario pintoresco, 6. La
de! instituto por asistir a ella. Esperamos un resultado Ilustración. ñ lu Biblioteca universal,y al nuevo periódico Las digno de premiar los esfuerzos de la incansable junta Novedades nn el siguiente orden, directiva de la SocieJad de Isabel II de la vetusta v¡- ¡	«üscricion sencilla.
lia de los baños y las lomas.	: » f Semanario pintoresco, periódico Horario con 300 graba-
m____ *V	tx	,	... dos; todo el ano 3$.—La Ilustructon, con 660 laminas y la inate-
Composicion musical. En una de estas últimas r¡a ¿e 40 tomos, todo el año 5$.—Las Novedades, periódico dia-noches se ha ensayado por la excelente orquesta que i rio con 52 caricatura?, redactado (la parte satírica) por Fray Ge-
1	-	- - #	| UI.IVUU w	U lu. UUa, [lUUlivCltlUUIIV	.WUVB ^
se ensayo una maguífiea salve obra del joven compo- Juóves una entrega ó tomo de cada sección.—El precio de caaa sitor D. N. Tollez, según senos informa.	tomo será ea eata ciudad UN REAL pagado al tiempo da su re-
—Salves.—'Esta noche se canta una solemne salve á la Santísima Virgen en la iglesia do Sta. Catalina;; otra en Santo Domiugo después del Rosario, y en Sta. j Clara otra después de la corona, lo que pouemoseni conocimiento de los fíeles.
—Santiago de las Vega9.—Un respetable amigo
SUSCRICION DOBLE.
El Semanario y Las Novedades todo el año 6$.
' ..................................8*
La Ilustración y Las Novedades, todoel año 8:_
Biblioteca y Las Novedades, todo el afio 10$. ElSemanario;	todo el año 8$, debiendo re-
cibir grátia por 6 meses Las Novedades.
SUSCRICION TRIPLE.
ElSemanario, La Ilustración y Las Novedades, todo el año
10 peaoa.
SUSCRlCIOJl CUADRUPLE.
Biblioteca Universal, Ilustración, Semanario y Novedades
Se vende un hermoso cafetal situado en
partido del Wajav, á 5 leguas de e9ta ciudad , por la calzada de Marianao y por el camino de hierro á media legua de la a-guada del Cura; tiene 11 caballerías de tierra sembradas de cafó, naranjos, plátanos &c.: 6U dotación se compone de 104 negros de ambos séxsos, tiene una magnífica casa de vivienda, de manipostería y es finca susceptible, ae macho producto por su inmediación á la ciudad, se oyen proposiciones todo el corriente mes de Marzo en la calle de Cuba núm. 120 esquina á la de la Obrapía.	18
Se venden dos accesorias, una alta y otra
baja, situadas en el callejón de la Artillería núm. 12: tratarán de su ajuste en la calle de Chacón núm. 19.	2
Se vende la casa situada en la calle de
Bayona n. 10, en 3500$ libres para el vendedor, toda reedificada con los suelos enladrillados: en la misma darán razón. 2
del movimiento de la navegación do Francia eon el extrangero, nuestro residente eu la fiel ciudad de este nombre, nos las colonias y la gran pesca durante los años de 1850, escribe dándonos noticias de algunas grandes mejoras 1849 y 1848, demuestra como se ha repartido entre los urbanas de la misma, entre las cuales se cuenta el eu-; Msunmeca vi diferentes puertos franceses, acreditando asi su irapor- j grandecimiento de la plaza de Armas, y la reparación todo el año diezy sets pesos.
tancia marítima relativa. Dicha distribución ha sido del cuartel y hospital de caridad.—Nos agrega que se l Por medio de esta cueva combinación,cuyas ventajas nadie como si^ue en 1850.	continúan con actividad los trabajos de la calzada que i ProníVr,en ^u^a’ ?? obtienen. Las Novedades, periódioc
Marsella figura en primera Mae. Lo. buque, en- pana por dicha plaza de Armas.	líSTS/S»
trados ascienden ao,o57, midiendo 54y,y4o toneladas; | —Ll Pavo Real.—rían llegado fi este lindo esta-icón 300 grabados y los 52 tomos que publicará la sección recrea-1,846 cou liaudera francesa y 1,511 con bandera ex- blecimiento de la calle de la Habana y de la propiedad jtiva déla Biblioteca Universal, todo por ¡diez y mi peto».' trangera.	del jóven D. Eduardo Tellez los riquísimos vestidos!i-'01™,no 8e exija adelanto alguno, lo» área. Suacnlorea d.barán
u	u n„	»«»oí i 1«	i	. j	i . , inscribir sus nombres para la debida constancia, en las listas de
El Havre se hallaen segundo lugar coa uu total de damasco negro parala semana sauta de que habla- ;8U9cr¡c¡on que para el efecto se hallarán de manifiesto en dicha de 1,456 auquesy 357,829 toneladas, á saber. 5o4 bu- utos en uuo de nuestros pasados números. Damos esta ¡agencia.
ques franceses y 872 extraugeros.	noticia con el mayor placer á nuestras bellas lectores Todo el quo se suscriba á la „suscricion cuádruple” recibirá
Sigue Calais, con 372 buques franceses y 37,744 , elegantes, toneladas, y 989 buques extraugeros, midiendo 117,596 ¡
toneladas. Total 1361 buques.	| --- • -nmms.o,-. r-r-..
Boloña, 1,015 buques: 15 franceses y 1,000 ex- j trangeros. Total de toneladas, 149.974.
Burdeos, 962 buques: 629 franceses y 333 extran-
VENTA DE ESCLAVOS.
Se venden nna mulatioa de 6 años propia
?ara jugar con niños, muy bonita y entendida, una negrita úe 8 años con principios de todo, sana y sin tachas, advirtiendo que no se venden para el campo: calle de las Animas número Í18 entre las del Campanario viejo y nuevo.
Se vende una negra joven bueua cocinera,
regular lavandera y planchadora, muy ágil, sana y sin tachas, también un piano que se dá con mucha equidad: calle del Sol núnr. 38.	’
Se vende ana negra criolla de 23 años, bae-
na lavandera y planchadora, regular cocinera, sana y sin tachas en 550$ libres para el vendedor: calle da la Concordia núm. 23 inmediato á la plazuela del Vlonserrate impondrán. *
Se vende nna negra joven y de buena pre-
sencia, con principios de cocina y lavado, ágil pura el servicio de una casa, con equidad: calle de Egido núm. 55 entre las de Luz y Acosta impondrán.	3
be vende por no necesitarlo sn dueño un ne-
gro calesero y regular zapatero de muger jóven coartado en 325$ y unos derechos: en la calle de las Virtudes número 19 darán razón délas 8 á las 9 de la mañana y de las 3 á las 5 de la tarde sin intervención de tercera persona.
Se vende un negrito de 12 á 13 años, muy
ágil, robusto y fiel, se ha ejercitado siempre en vender per la ca-
lle, con tan buen manejo, que gana hoy 7$ mensuales, vestido y manutención: calle del Campanario Viejo n. 51, donde se puede ver,y en lado la Perseverancian. 36 está su dueño.	3
Se vende una negra de arrogante presen-
cia, como de 15 años de edad, del campo, con principies de la-
II Ijj. i.........................
Debiéndose realizar en el preciso término da 15 días la existencia de la ferretería que existe en la calle de Mercaderes esquina á la de San Salvador de Horta J plaxa »leja, te avisa al público para que las personas que necesiten proveerse de algunos renglones de este ramo, concurrirán á dicho establecimiento, entendiéndose que los precios serén cómodos como psre realirar en el térmiuo prefijado.
Se vende maiz desgranado, calle del Ba-
ratillo núm. 4.	29
REALIZACION TOTAL
DE LA ACREDITADA PLATERIA Y JOYERIA
NOMBRADA
Sli SOla
Establecida en la calle déla Muralla esquina á lads CompoeUla.
Bien surtido este acreditado establecimiento, se realiza total* mente por mayor y menor la numerosa cantidad de efectos que reúne, todos de última moda, con muy considerable rebaja de los equitativos precios á que siempre en él se ha vendido, habiendo entre dicho surtido mucha prendería acabada de recibir; omitiéndose la detallada nomenclatura y descripción del contenido, (el cual consiste en plata labrada, oro y joyería con brillantes y piedras* fina») por no hacer muy largo e9te anuncio limitado á manifestar lo mas esencial, que es la favorable ventaja que ofrece al público la presente realización.
El armatoste y demas enseres anexos á este establecimiento, se venden también pero será después de verificada la realización de su prendería; recomendándolo por el mucho despacho que en él siempre se ha experimentado pos su moderna construcción, bien situado y pocos gastos.	31
NOVEDAD, á precio nunca visto—Rioo
raoiró de preciosas aguas, liso y de un tornasol elegantísimo, propio para vestido de señoras, chaquetas de niños y chalecos al ínfimo precio de 9 ts. vara, en la calle del Obispo, frente 4 la Casa Consistorial, entre la de Mercaderes y los Oficios núm. 9, y en la calzada de Galeano, cuadra déla iglesia del Monseirate para Sau Lázaro, casa núm. 32.	10
ISLA DE CUBA.
ESTABLECIMIENTO de modas de París y Londres en !a<*v
lie de O-Reilly uúm. 21, éntrelas de Aguiar y Habana.
NOVEDADES DE GUSTO.
CHAPEAUX MAGNETIQUES.
:enel acto un Cupón, valor de 10p.§ sobre el importe de la mis-í ma reintegrable en obras del Establecimiento y aun en la propia j euscricion.
J Las entregas se repartirán á domicilio.	15
La sociedad de Viñas, Llabayol y Cp. tiene la satisfn-eion de participar al público en gcneraly á sus numerosos favorecedores en particular que acaba de recibir por la fragata francesa Havre y Guadalupe, todos los efectos que expresamente enenr-„	...	,	»	, gó & Europa para los presentes dias y cou especialidad para la
vandera,cocinera y planchadora, sana v sin taclias, en 25 onzas i Seman» Santa, entre lo que hay cosas del gusto mas acabado y de oro libres para el vendedor: en la calzada del Monte, esquina : mas nuevo de verdadera elegancia, así para señoras como para del Indio n. 175, en la zapatería.	3 caballeros.
Se vendé un negro jóven, general cálese- i Ademas el primer fabricante de sombrerosen Paris ha remiro y criado de mano, sano y	sin tachas:	en ia calle de Compos-	i 6do ^ estíl CI*3® Para vender por su cuenta CIEN SOMBREROS
tela núm. 155.	2	solamente, de los deúltima moda en París (inventados a pnnci-
Sg aínnila	nna	oaaa	«n	afifc	ph	la	ralla	P‘°9 de Enero de est« «M elegantísimos, moderados y precios di quila	luid	Cdbd	011	OOlp	ed	ia	Calle	^ ^nocidos en Paris con el nombre ds sombreros magN^TI
Klurnaa vinm rV/ n cu van4a o fumbiaii an »4m,ian urnnn.	■	■	■	.	-
de las Damas núm. 62, ó se vende y también se admiten proposiciones de cámbio por otras chicas que estén situadas en buen punto de extramuros: informarán en frente de dicha casa. 2
Habana 29 de Marzo.
¡jeros. Total de toneladas. 147.064.
Nantes, 798 buques: 606 frauceses, 192 extraugeros. Total de toneladas, 87,238.
Duukerque, 310 buques franceses. 104 extraugeros. Total de buques, 714; de toneladas. 65,679.
Rúan, 252 buques frauceses, 387 extrangeros. Total de buques, 428; de toneladas. 60,943.
Cettc, 270 buques franceses-158 extrangeros. Total de buques, 428; id-de toneladas, 47,735.
Los demas puertos figuran en total con 2,655 buques frauceses, y 2,980 extraugeros. Total de buquea 5,635; id. de toneladas, 441,200.
En cuauto á la salida, el movimiento es cou corta diferencia análogo.
—Las consecuencias de un baile de máscaras.—Los gritos de ¡al ladrón! llamaban la atención de los transeúntes hacia uu balcón del segundo piso de una casa de Paris, el 25 de Enero, k eso He las seis de la mañano, momento en que concluía el baile de máscaras de la Opera. En el balcón estaban dos hombres luchando á brazo partido; poco después apareció una muger que se lanzó entre los dos individuos exclamando lie-na de espanto: “No lo mate V.!” Al fin, los tros actores de esta escena entraron. La guardia salió poco después llevándose á uno de los dos hombres que habían sido vistos luchando. He aquí lo que habia sucedido:
M. D........habia salido de casa para ir con su
muger al baile de la Opera, dejando á su criada Dio-nisia encargada del cuidado del bogar doméstico. La criada creyó poder aprovecharse de ia ausencia da sus amos, para recibir á un compatriota suyo llamado Juan C.......cochero de una casa. Desgraciadamente sucedió que habiéndose indispuesto Mme. D.......
fué conducidaá su habitación por su marido a eso de las dos de la mañaua.
Este regreso inesperado sorprendió desagradablemente á Dionisia y á Juan. Oyendo el último abrir la puerta de entrada, se lanzó al balcón, miéntras que Dionisia se deslizó rápidamente en el cuarto.
La ventana del balcón caia á ia sala y Juan esperaba que todos estuviesen dormidos para huir, pero nadie debía cerrar los ojos en la casa aquella noche.
habiéndose agravado la indisposición de Mme. D_____,
se llamó una vecina y después el médico. No podia atravesar la sala sin correr el riesgo de que le viesen. Se adivinará la inquietud de Dionisia, y los apuros de Juau que temblaba de frió eu el balcón, y que veia con espanto apuntar el dia.
Sin embargo, hacía algún tiempo que reinaba en la sala un profundo silencio; Juan creyó que habia llegado ei momento oportuno. Abrió la ventana, y el ruido que hizo llegó á oidos de M. D.,.. que acudió. Creyendo habérselas cod un malhechor, agarró á Juan por el cuello y prorumpió en gritos que llamaron la atención de los transeúntes.
La llegada de Dionisia y sus explicaciones pusieron término i la lucha. Juan fué pacato eu libertad después de haber pasado algunas horas eu el vivac durante las cuales ha podido reflexionar sobre los inconvenientes que resultau de una visita nocturna hecha á una paisana eu la ausencia de sus amos.	(Trad.)
—La servidumbre en miniatura.—Uuo de esos hombres que disfrutan un capital improvisado y á quienes la rápida transición de unn insignificante y mezquina medianía ú una posición regular incita á darse tono, despidió á una ama de llaves que tenia, y la reemplazó con dos criados á quienes designaba en corporación con el popiposo título de mi servidumbre. Hé aquí: la conversación que se entabló una mañana en un hotel
afecciones astronómicas. —Sale «1 sol à las 5 h. 50 m. de la mañana y se pone á lus 6 h. 10 m. de la tarde.
parada—Los cuerpos de la guarnición.
Gefede dia-EI teniente coronel D. Francisco Mahí.
Facultativo militar do semana Dr. D. Francisco de Asia Caballero, vive en el castillo de la Cabaña.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente me»—El Sr. D. Ramón Montalvo y Calvo.
Casa de maternidad—Diputado en el presente mes.-—El Sr D. Domingo Sterling Heredia.
Diputadas dk ídem.—Las Sras. doña Tomasa Duarte de Trevejos y doña Concepción Crespo do Cáscales.
Medico—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Facultativos de semana—En la Habana—Ores, don Eduardo Lalaurie y don Felicito Cárlos Olavarrieta.
En Guadalupe y Peñalver—Ldos. D. José María Baran diaron y don José Vicente Mañeros.
En Jesus maria y Chavkz.—Ldos. D. Tomas Lnzo de la Vega y D. Juan Pablo Ureñas.
En Colon y san lazarü.—Dres. D. Ignacio Valo y Don Francisco de Asis Mola
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina—El Sr. don Fernandode Peralta.—En el del Santo Cris-jo.—El Sr. D. Ramón de Montalvo y Calvo—En el de Tacón.— El Sr. D. Manuel Gonzalez del Valle.—En él de Colon.—El Excmo- Sr. don Vicente Gonzalez Larrinaga—Eu ámbos rastros—El Sr. don Juan Francisco de Arango—De Cárcel—El Sr don José de Cintra—Y la Inspección de Actas, el Sr. marques de Aguas-Claras.
Basura.—Esta noen* recogen los carros las de la* eallcs de E .á O.
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 27 da Marzo de 1851.

LIBROS E IMPRESOS.
En el despacho de esta
do venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno. Reglamento general para el régimen ecónomico y adminis-rativo del ramo de sanidad de Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas. Aranceles de idem.
Reglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disci-
BImadas de infantería y caba-ería.
Reglamento de medicina y ci-rujía.
Reglamento de medicamentos ssccretos.
Reglamente de die»raos.
Idem de propios y arbitrios.
Idem de aprendices.
Idem de minas.
Formularios para mayordomos de fábricas.
Reglamento para el Juzgadu de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de ««pósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
i pronta se halla
Sínodo diocesano, cuerdos de la Junta di Censo de población,
Diccionario de Escriche, 3. °
ge de arles y oficios.
Hojas estadísticas para jueces pedáneos.
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajus r prontamente el importe las partidas de azúcar á precios corrientes. Con las las taras y envases. Véndi el despacho de esta itnpri ta, librería de Charlain y Sans, tabaquería del Gas, Plá za de Armas, y tiendas i*
!, la Cruz Verde, y Pri plaza del Vapor.—Preei fuertes.
precedido de algunas conside raciones sobie el arte de rece tar, por M. A. Boucliardat, traducido por el Dr. D. Jos sé Mu ría Velazquez, dos ts en 4.°
Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una descripción característica de los Minerales útiles por D. Joaquin Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del ingles porli. Joaquin Ezquerra del Bayo.
	Barò in e-j ro de ni- j irei cons j tante de Fortín.	T ermo-	tligróine-tro do Saussure.	rERMOmetrógraf t DE RUTH ER FO LD j (	
Horas de las observaciones		metro centígra- do.		Máximun cent.	¡1 Mínimun j cent.' 1
0 de !a ma-	eu. mm. J.762	•220	62°,5		“ t e
					
4 de la tar-	in. mm. 0.760	24°,5	62°		-
					
9 de la noche.. ....	m. mm. 0761	23°	61°		
Horas de las observaciones	Anemometro dk Herrera*			Pluvió- metro métrico.	Horas de las 11 u-via».
	I Fuerza jen ks. so-ibre 1 mé-j tro eua-Rumbo. j drado.		Velocidad en métros porsegún dos sexagesimales		
6 de la macana		S.F,	2.535	1.95	*	.
4 de la tarde.......	E.	7.66	j j 5.89	i 1	
9 de la noche		! N.E.	I 1 2.535	1.95	1 •	
Horas de las observaciones	Estado del cielo. L -	Truenos sin relám pagos.	Relámpagos sin i truenos.	! Observaciones. I !	
6 de la ma Cana		nublado 1	i,»«.-: j	i		
4 de la tar-de		cubierto í I .	>		í	
9 de la no cho		con nube«		r :;	»	
co.s, verdadera novedad parisiense por su gusto, su figura, fo ma y brillo admirable, lo que avisamos á los elegante* ue la Habana que favorecen nuestro establecimiento, por ser ran corto ei número de sombreros maqneticos que por una casualidad hemos recibido los primeros en la Habana.
PARA NINOS.
Hemos recibido un gran surtido de chaqueticas de terciopelo, casimir y merino ricamente guarnecidas; así como un surtido general de cachuchas de terciopelo lisas y bordadas, de forma inuy elegante. Sombreritos de castor blanco v aplomado y do
Por no necesitarlos su dueño se vende P!,Jancoraen ee	SESoRAS.
bouita pareja de caballos maestros, sin resabios y de buen! Entre el general surtido de efectos de todo gusto y riqueza fio, tierra á dentro: trataián de su ejusteen la calzada Real I que en nuestra ISLA DE DUBA acabamos de recibir, lo mas Ierro, tres puertas pasado la quintado la Src. Da. Leonor j admirable para las santas fiestas presentes son los groes eléctri-era-	3 j eos lisos, tornasol, glasé, labrados, escoceses y negros, invención
Se venden tres caballos, jóvenes, mansos ” I tima de la industria francesa.—Hemos recibido también admi-
anteroa, de mucho aguante, de 6} cumas, criollos v de r:lt,1,‘3 »ñenga* malin:i desde dos pulgadas hasta dos tercias de
DE ANIMALES.
Se vende nn caballo de cerca de 7 cuar-
; tas de alzada, e» de silla y puede aplicarse á volante; en la calilo de la Amistad, entre la de Cristina y la Zanja, cajonería nú-I mero 122, se tratará de su ajuste.	2
•»»i esquina
DE CARRUAGES.
En la calle Real de la Salud núm. 13,
a eqtnaaa que se uan; se responde por el tiempo que se
22
Se venden cuatro elegantes quitrines
:ruidos á la última moda, forrados de gro de seda y con las res platinas y se dan en precio cómodo, asegurando su o que lo es D. Juan Baut sta Puiaqui, que la persona quiera tomar alguno quedará satisfecha del trabajo y gusto: advirtiendo que les responderá por un año y toda
calle de la Zanja
ARRENDAMIENTOS.
Se arrienda un cafetal sin negros, distan-
te media legua del pueblo de S. Antonio de los Baños, con toda» sus fábricas en superior estado y en muy buena producción. La persona que quiera tomarlo, se lo darán informes mas minucio-os en la calle de Paula núm. 82.	2
DE ALHAJAS, MUEBLES ETC.
ATLAS GEOGRAFICO,
histórico y estadístico de España y sus posesione de Ul tramar, redactado según el mítodo de Lesage y en vista de los mejores autores; contiene 38 mapas primorosa-\ mentes grabados ó iluminados y 98 cuadros sinópticos.
. Despue* de 4 años de continuado* trabajos y crecidos des-de Paris entre el fashiouable y los criados por el agu- j embolsos, los redactores de esta interesante publicación (única
jero de la cerradura de I» autesala.
—“¿Pedro, está V. ahí?”
—“Si señor.”
— “¿Qué hace V?”
—“Nada, señor.”
—“¿Y V. Juan, está V. ahí?”
—“Si señor.”
—“¿Qué hace VI"
—“Señor, ayudo á Pedro.”
—“Pues cuando acaben Vds. tráiganme los botas, que me voy á vestir.”	[L. I.]

Fiestas religiosas.—Hoy sábado de seis i siete do la mañana se cantarán solemnes misas tributadas 4 •a Sma. Virgon en los templos siguientes. En la Mer-£ed, á la Patrona: eu Belen, á la Patrona: en la capilla d® S. Agustín al Tránsito de Nuestra Señora: en San Felipe, á ia Divina Pastora: en Santo Domingo, á Nuestra Señora del Rosario: en la parroquia de Guadalupe, misa de innovación á la Patrona.
—Actor.—Ha regresado á esta ciudad D. Joaquin Ruiz, actor de carácter jocoso, que ya couoceu nuestros lectores, quien formará parte de la compañía dramática que se piensa combinar para que trabaje ®u el gran teatro de Tacón, teniendo al frente la célebre actriz D“ Matildez Diez y á otros actores de reconocido talento en la Península.
—Teatro del Paraíso.—En este teatro del vecino pueblo de Regia, tiene lugar hoy sábado por la noche, la función de gracia del conocido actor D. Manuel . geute.—Esperamos que el resultado de esta función sea en extremo satisfactorio para los amigos del nrte dramático que van á favorecerla y para el beneficiado.
Rosas de Cuba.—Hoy sábado so reparte entre -is bellas susentoras de la colección de este nombre una linda dauza denominada “La perla de las Antillas” ®bra de D. S. Brudet.
1 'TSerm0KE8-—A las cuatro y menia de esta tarde, ■os habrá en los templos siguientes. En Santo Domingo, predicado predicado por el R. P. Fray Antonio Rivera; en la Merced después déla corona y completas; en la iglesia del Cerro, despnes de las cinco y media, por «1 Pbro. D. Juau Bta. Rivas.
Curiosidad.—Teuemos á la vista un lindo costu-rei!0’ c^ra de uuo de los aventajados aprendices pre-®tadog «1 domingo 23 del corriente en el edificio de
eu su clase en la Península), han logrado llevarla á cabo y hoy I la ofrecen al gúblico su precio 12$, precio módico si se atiende j al escesivo costo de su edición. A los Sres. Directores de colegios
3! ue tomen algunos ejemplares se lea hará alguna rebaja Vánese en las librerías de B. May y comp., calle de la Obra-pia; í Charláis, calle del Obispo; Graupera, calle de la Muralla, y j Barcina, calle de la Reina. En Matanzas casa de los Sres. Bo-j nafé y Ferrar.
i Én los mismos puntos se hallará de venta el CUADRO ¡ SINOPTICO DE LAS ANTILLAS ESPAÑOLAS que j contiene en un pliego de papel de dibujo de marca mayorlos i mapas iluminados de las islas ue Cuba y Puerto-Rico, adornados con muchas noticias históricas, geográficas y estadísticas* i Su precio un peso el ejemplar.
Se acaba de dar á luz na tratado elemea-
tal de agricultura, obra muy útil é interesante, escrito por Don Benito Ceferino Miranda Prieto, discípulo del Real Colegio de San Fernando de Madrid, donde fué examinado de agrónomo, ésta contiene buena instrucción preliminar, obligación al del labrador, hortelano, arbolista y jardinero. Segunda edición reformada por su autor, acomodada al suelo y clima de esta Isla.— Se halla de venta á 4$ el egemplar, en la comisaría del Espí-itu Sanio y en la agencia núm. 2 de 1). Victoriano Maza.
Aviso Importante—A toda persona qne
se suscriba por un año empezando en l.° de Enero hasta 31 de Diciembre de 1851 al Correo de Ultramar y al Museo Ilustrado volumen 2.°, pagando en la Habana 19$ y en el interior de la Isla 22$ recibirá como premio de dicho, el interesante volúmen l.° del Museo Ilustrado. En la agencia de dichos periódicos
?|ue lo es también de la magnífica publicación la Ilustración rancesa, se suscribe á todos los periódicos franceses y se hallan de venta libros de ciencias d<» todas clases, como también libro, ilustrados y riquísimamente encuadernados.—Gran depósito de vinos finos, blancos y tintos de Borgoña y Burdeos y licores la gítimos todes.	14
Gran Carta-Geo-Topográfica del Depar-
lamento Occidental, por D. Estiban Pichardo.—Habiendo tomado el superior Gobierno bajo su protección la publicación de esta carta y dignádose el Excmo. Sr. Capitán general ponerse á 1. cabeza de la suscripción; se avsaque está abierta en la imprenta de I). Manuel Soler, calle de la Muralla núm. 82, á doblon de á cuutro cada una de las tres hojas que faltan, pagadero cuando Be reciba el egemplar con su memoria justificativa impresa, en cuaderno separado; pero al entregarse la segunda hoja, cuya litografía se está concluyendo, habrá de tomarse la 1. - que se publico (en caso de no tenerla) para no dejar trun-escalabra.	4
LA UNION.
FABRICA DE PIANOS.
I). Salvador Sarda y Compañía, tienen ei honor de ofrecer al respetable público de esta capital é Isla, su fábrica de
Ídanos situada en la calle de la Habana núm. 47 entre las de a Lamparilla y Amargura, en donde tienen 6 pianos nuevos á precios moderados fabricados en la misma y continuarán fabricándolos equitativamente de todas formas á tono de orquesta v á gusto de las señoras, señoritas y señores profesores quj se sirvan honrarlos con sus órdenes; compondrán los usados con toda la perfección posible al estado en que estuvieron; cambiarán nuevos por o’ros dé uso bajo convenciones moderadas y garantizan- sus obras. Del mérito de estas serán competentes jueces el prolijo exámen, el delicado y artístico oido y la desengañadora experiencia del público inteligente, que no dudan les acordará su favor cuundo vea que ios hechos hayan correspondido á las palabras.	#
UTILES PARA INGENIO.
Se venden una máquina inglesa de fuerza de 8 caballos, dos trapiches verticales con coronas y dentaduras de bronce, paylas, tachas, clarificadoras, furcría y demas maderage, todo en muy buen estado y á dos leguas de un embarcadero y cerca de esta capiiah Con objeto de realizar sedará cou equidad: impondrán en ia callo de San Rafael núm. 12,	de 2	a	5	de la
tarde.	*
Por ausentarse &u dueño para la Fenín-
En ia noche del 20 del que cursa encontró el aeren:» Salva- ! süiá vende la bodega sita al lado del puente Diego-Velaz-
quc-z, prometiendo muchas ventajas por hallarse en el punto mejor de toda la población y estar muy acreditada, propia pora uno ó dos jóvenes que quieran’hacer postura con corto capital: en la misma tratarán de su ajuste ó en la calle de Chacón n. 19 de nueve á diez impondrá ei mayordomo.	*
Se venden unos arreos ds	pareja	casi
nuevos, guarnecidos de plata, ley de la moneda: calle cerrada deSta. Óloranúm. 26.	*
EL TOCADOR HABANERO,
CALLE 1)E MERCADERES, NUMERO 10.
Grande remesa de perfumería fina, recibida por In fragata Havre y Guadalupe, como son: philocome dé jazmín reparador, brillantina, grasa de avestruz, todo de olores escogidos, idem de la Sociedad Higiénica muy frescas, el rico jabotí de la Reina Isabel, de Thridace y otras muchas clases, lu muy excelente agua -floral para el pañuelo, id. de toronja para id., aguas de Colonia ‘ déla Sociedad Higiénica, de Rossignoi, y legítima de Fariña, a-aimismo un surtido de zapatos para niños, mas GUANTES DE JOUV1N; todo á precios equitativos.
Cuerpo de serenos de la Habana.
dor Montante, en la calzada del Monte, un caballo color dorado, suelio y en pelo: la persona h quien le pertenezca se presentará enei Corral de Concejo, donde ee le entregará, dando primero el correspondiente aviso en la Comandancia de serenos.—El Comandante, Fernandez.	*
COMPAÑIA DEL FERRO-CARRIL DEL JUCARO.
Se eonvoca á loa accionistas da eata Empresa, para la Junta general ordinaria que ha de celebrarse el dia 5 de Abril próximo á lus 5 de la tarde, en la inorada del Excmo, Sr. Conde de Pefialver, con objeto de oir el informe de la Comisión encargada de la glosa de la» cuentas. Habana y Marzo 25 de 1851.—José J. Jorrin, secretario.	3
pañuelos admirables de mano, mantas y medias mantas de mil caprichos, ricos chales y manteletas de filó verdadero, chales de gró y granadina, surtido completísimo de vestidos frescos y admirables de baile, de paseo, de novia y do señora y casada, medias medias con listas de colores, y por fin un completo surtido de guantes de Jouvin, así para soñoras como para caballeros.
Tenemos la mayor satisfacción en haber recibido tan oportunamente las grandes facturas de efectos de moda y lujo que para estos clásico» dias habíamos encarsado á las grandos fábricas de Paria y Lóndres, alegrándonos especialmente de la llegada de loa cien sombreros magnéticos de última moda en Paria, pues que ella nos proporciona ser la ISLA DE CUBA la primera que los ofrece á todas las personas elegantes de eata ciudad, Habana, Marzo20 de 1851.
VINAS, LLABAYOL Y COMP.
COMPRAS.
Se desea oomprar un nfgro cocinero ge-
neral, sano v sin tachas: calle de la Habana núm. 217.	3
Se solicita comprar negros buenos taba-
queros de millar, sanos y sin ningún vicio para el jornal: calle de las Virtudes núm 3, en la misma se vende una fatnosa^gui-tarra con su caja, de todo lujo y extraordinarias voces._^_
ALQUILERES.
So solicitan alqnilar negros esclavos, á
Quienes se dará buen trato y por mesada. Agencia de mudada* e Colon, calzuda de Galeano n. 122.	2
Se alquila para nodriza nna negra de seis
días dias de parida, sin cria, jóven, sana y de buena condición: en la casa núm. 65 calle de las Damas impondrá.	4
Se alquila un negro general cocinero: in-
ormnránenla < > llede Villegas n. 53.	3
Se alquila una oasa para la presente tem-
perada, de manipostería, muy fuerte v ventilada por su hermosa situación, compuesta de sala espaciosa, comedor y contraco-inedor, cinco cuartos, y portal á la calle con varandas que parece un balcón por la altura en que se halla: todos sus suelos son de hormigón, tiene cocina, pozo, letrina, patio cerrado y también ae facilitará cochera y entrada paracarruage si la pidieren. Dicha casa está situada en Guanabacoa calzada de Corral-falso, contigua á las cuatro esquinas de la dicha calzada: en la tienda de ropas la Viva Siempre que está en la esquina darán razón, ó en la tienda mista, calzada del Cerro fronte al núm. 158 impondrán,	4
Se alquilan las posesiones bajas de la casa
calzada de Galeano esquina á la de las Virtudes, frente á la tienda de ropas Campo Florido de Colon, propias para cualquiera clase de establecimiento, por haber sido const»uidas con ese objeto; adviniéndose que tienen un pequeño patio, cocina, pluma de agua y letrina: en la misma calzada de Galeano número 24 darán razón.	6
Se alquila para la temporada nna oasa
en la villa de Guanabacoa en muy buen parage, cerca de los baños de Santa Rita y Casanova é inmediata á la parroquia; tiene cinco aposentos, entrada de carruage, caballeriza y demos comodidades: en la calle déla Amargura núm. 58 impondrán.
Se alquila nna negra de tres meses de
DEPOSITO DE GAS.
CALLE DEL TENIENTE-REY NUMERO 5.
En dicho establecimiento se hallará constantemente <le este líquido en cantidad suficiente para satisfacer todos los pedidos, sean por botellas »barriles ó pipas, pues los dueños poseen los mejores aparatos que se conocen para su destilación y cuentan con operarios muy experimentados, así es que pueden ofrecerlo al público á unos precios que nadie puede aventajar. Iggual-mente se hallará en el mismo establecimiento toda clase de a-guardientes refinados desde 22 hasta -19 grados en grandes y pequeñas partidas.
En el depósito de la fábrica de clavos, si-
suado en el muelle de losvapores de Matanzas, se encuentran odas clase* de clavo» existente».	157
parida y de abundante leche, saua v sin tachas y propia también para cuidar niños: calle Real de la Salud núm. 81. En la mi*-, ma se alquila un negrito.	3
Se aiquila un negro calesero de pareja y
cocinero: calle de Acosta n. 78.	4
Be alquila la hermosa quinta nominada
del ^r. An hade. La habitó el señor cónsul francés y fué del señor comerciante Picart, con su famosa casa que tiene 77 varas de colgadizos, 77 de yaranda y 100 de enrejado, cocina-con »u horno, 18 varas de frente, su despensa de 8 id. de lo mismo y su enfermería. Otra casa de alto con 14 ventanas, gran caballeriza, cochera para 6 carruages, buen jardín con muchas flo-* res, con rieras Ó sin ellas y un gian tejar con 800 matas de co-cñs, cou vista por todos ludo», excelente agua v baño9 de mar: camino de! Luyauó frente del Blanquizar una legua de la Plaza de Armas..	4
PERDIDAS.
Habiéndose extraviado dos pagarés por
valor de 954$ 2$ ib. cada uno, cumplidos el uno el 22 de Junio
Por autorización del superior gobierno,
y á petición del Pbro. D. Mariano González de Chavez, se faculta hace tiempo á D. Eatóban María Landrian, para receptor de los rédito» vencidos de la capellanía de María de Ortega, de 3400$ de principal impuestos en los terrenos de la huerta de San Isidro (á) el Campechulo de la que es el capellán propietario, el citado Pbro. el cual no ha revocado su poder en dieno sugeto por haber cumplido religiosamente con su encargo hasta el dia de hoy: por tanto se entenderán siempre los censuatarios con el mismo Landrian sin otra novedad. Matanzas y Marzo 10 de 1851.—Mariano González de Chavez.	3
JÜNTÁ DE GÓBÍÉRNÓ DEL REAL COLEGIO ^
DK CORREDORES.
D. Juan Gutiérrez Quijano cesa desde esta feecha, por inú-tuo convenio, de ser dependiente auxiliar del Colegial ausente D. Juan White, quien ha nombrado en su lugar á D. Saturnino Barinaga, para que del mismo modo la desempeñe; lo que se hace saber para general conocimiento. Habana 24 de Marzo de 1®51.—Manuel V. Mandiá, síndico.	2
Se vende un piano ingles de muy buenas ¡ íel afl°pa«ado, y ei oiro eu 22 de juiío dei mismo uño, otorga-
de 6 octavas, se da por lu tasación de un inteligente, se ¡	^,¡a 6¡^en de 9
____________________1 • .....1 .	, &	Castillo v Cn. v Rimen
voces
admite otro inferior en cambio y también muebles ó prendas, en la misma casa hay un gran surtido de muebles baratos y una partida ue sillas de regilla y mecedores, recibidos por los últimos buques llegados de Boston: calle de Cuba 11. 89 pasado el convento de la Merced.	5
Inyecciones de Barata, con autoriza-
cion del Gobierno.—Para curar en poco tiempo sin re
Gregorio Molina por los Sres. I). Fiavio del Castillo y Cp. y suscritos por dicho Molina; se suplica á la persona que los hubiese encontrudo, los entregue á D. Fiavio dél Castillo en la sombrerería ,,EL Correo de Ultramar”, advirtiendo al público que son nulos y de ningún valor, por estar abonados á su legitimo dueño Sr. O. Antonio Ruvir*».	2
ESCLAVOS PROFUGOS.
sultadonocivo las gonorreas, flujos blancos y ulceras] , . fllgadO de la Casa dd SU amO ©127 ciones venéreas recientes ó crónicas; medicamento en-! , •°rn,ente e i nef*ro Andrés, criollo, de 17 á 18 año*, picadó sayado en los hospitales de esta ciudad, aprobado do- l *irue‘al*» Pe‘u .°» *a Pierna derecha torcida hácia fuera, estn-Reales Juntas de Medicina, Cirujía v Farmaciar ¡tUr? ‘eplar, vestido con camisa blanca y pantalón de dril ra-or la Inspeccon de Estudios; espendiéndose con 7a 11	1“®°*	°ÍY*'10 ®ale*ero: «1 que lo presente en
*	•	v	-la calle de aloja num. 55 se le abonará la captura, hacien-
do responsable de daños y perjuicio* al que lo ocultare, y se presume esté por Jesús María.
Ha fugado de la casa de su amo la negra
Anade tu Amaro, criolla, es alta, de carnes regulares, nariz id., ojos algo saltones, color un poco colorado: ha estado colocada en Regla y hoy dicen se haila en Guanubacoa; la persona que la entregue se le gratificará con ana onza de oro, hnciendo responsable de daños y perjuicios al que la ocultare: calle de Bernnza núm. 119, accesoria déla derecha.
las
y por la Inspeccon de Estudios; espendiéndose_
______ una lámina que representa el centro del establecimiento de su autor, en a que dice: “BOTICA DE BARATA,” firmada por este, como igualmente el método de usarlo, llevando las botellas en que va envasado un sello en el lacre de su tapa, que designa el sitio en que únicamente se vende en esta cudacl que dice: “Habana (extramuros) cali^ Real de la Salud, casan. 93, esquina á la de las Animas”: firma del interesado—Miguel Próspero Barata.	4
AJUARES DE BAUTIZAR.-Se venden de
blonda y de otros puntos y de Bobine é ilusión con sus virre-tes y velos superiores y regulares, viriete de todos colores de blonda, capotas, gorras y sombreros para niñas y niños, zapatos blancos y de todos colores,en la calzada del Arsenal, frente al mismo paredón en la tercera cuadra n. 32 donde se halla la ' muestra en la ventana, al lado de la pila nueva; todo hartos. ¡
SILLAS DE LUJO.
Organo de las poblaciones hispano-americanas en ¡os Estados-Unidos.
Desde el 3 de Enero del corriente año, ha empezado á publicarse en la ciudad de Nueva-Orleans, un periódico político, literario, científico y comercial, bajo el título que encabeza estas líneas.
LA UNION se ocupará con preferencia de todas las cuestiones políticas, literarias y comerciales que puedan interesar á los pueblos hispano-americanos en general. Los Editores tienen estensas relaciones en todos los puntos de América y en las principales ciudades de Enropa, lo cual les facilita tener á sus lecto-
VENTAS DE FINCAS.
Se vende ó arriendá nna finca de tres ca-
ballerías de tierra, sita en el partido de San Francisco Javier de los Quemados, inmediata á la playa de Marianao: tiene un tren de cal habilitado, de carretas y bueyes y conserva mucha manigua, por su ajuste: calzada de San Lázaro núm. 108.	“
Se vende nna casa de manipostería y azo-
tea, con sala, zaguan, comedor cuatro cuartos, caballeriza, paja de agua y demas comodidades, con la propiedad del terreno: reconoce 1,400$ de imposición y su valor es equitativo: está situada extramuros calle de Neptuno núm. 61 y eo la tabaque-
viuoico I.IUUUUUO uc uuiuua, iu tuai ico laumia ivi.v. — ‘ — “	. , .
res al corriente de los acontecimientos mas recientes é impor- j na “e esquina impondrán,
tantes.	I Se vende nna espaciosa casa para una
Los medios rápidos y frecuentes de comunicación que ofre dilatada familia y sólidamente construida, de manipostería y azócenlas liueaa de buques de vapor, entre Nueva-Orleans, la Has tea, con zaguan, gala, 5 cuartos y demas servidumbre, por su a-bana, Cbagres, Veracruz y loados líneas de telégrafos eléctri juste: en la misma, calle de S. Rafael n. 109 , informarán.	3
ìmrdi
■
, - i ,	,u j , ^OdHita magnifico y bien situado establecimiento, donde constante,
mejora matenal en los objetos destinados ^ inente hallarán las personas que gusten frecuentarle, lo mas es-al uso inmeoiato del hombre es importan quisito en manjares, confeccionados por un excelente v ncredi. tante, y mas aun si á la vez abraza la tado cocinero, riu duefto no ha omitido gasto ni sacrificio aleu no" ventaja de la baratez. En este casóse ha- para poder presentarlo digno del público, á quien lo dedica’ lian las bILLAS de caoba que se auun- Combinada la céntrica posición de extramuros que ocuna lar»
cían de venta en la casa n. 70 ds la calle I se, esmerado aseo y precisión en el servicio, espera djl oúblieó del Obispo, inmediata a la plazuela del sus favores en remuneración de sus desvelos. Las nersonaa de Monseriate, obra de la laboriosa inteli-i color hallarán también cabida en departamento eVpaMdo v bien gencia de D. Juan Obradora, cuyaa mués- servido que al efecto se les ha desuñado. Tatnooco ba
......áná la vista, en donde las perso-! en olvido en ofrec--• -	• a nPOCO ha eeh*do
gusto que tanto abundan en esta j licores &c. &c.
A-W- eo” >** ®»rres-
sus espaldares y brazos de infinitas formas como''& mañera de a- ASull^.y Galeano. rabeecoa, todos de fantasía disefiados por hábiles artistas de es-1 ta ciudad, sino con la mayor ventaja aun da que se harán con que quiera ir al servicio de una familia qüTíliaTcha arreglo álos diseños que se encarguen cualesquiera que sean, uinsula, que siendo criandera se oreferirá- nii. j. P ,, , re” En cuanto & solidez puede afirmarse que no cabe otra mavor en núm. 2ú7 impondrán.	preferirá, calle de la If ibaua
feccion!*8de °bra’que nadideja ya que desear e” “ ,ota2per'j ,s® wUoitan de 4 á 5,000$ á premio mo-Preparación y nao del calificado específi-	Je” S”íu".'!!*“““
co para las bubas y úlceras gomosas. Se sigue vendiendo como 149 impondrán.	‘ 4 lü,mer*
hasta aquí en la botica y droguería situada en la Habana, «alie	Sft	nn	_	-
del Obispo núm, 25, frite á la casa del Excmo. Sr. D. Joaquin de en«.. UCUa “ ^P1****0 para qU6 haga Gome*.	32	' Gaí^ a. m™	*q»el oteo; calzada d.
NOTICIAS SUELTAS,
GRAN FONDA Y CAFE DEL LEON DE ORO,
8tTA XN XA CALZADA D£ GaLEAJTO HVM. 142, FREifTK 1 A la Plaza del Vapor.
Tal es el titule, con que se ofrece desde hoy al público es-
sus favores en remuneración de sus desvelo». Las persona» de color hallarán también cabida en departamento Benar.dr, „
Pjl gcnciaue u. JuanUbradors, cuyaa mués-! »ervido que al efecto se lea ha destinado. Tampoco i,. A.*
^ tras están á la vista, en donde las perso- enolvido en ofrecer una provista cantina con loPmeior en'Vmn.
|g ñas de gusto que tanto abundan en esta j licores &c. &c.	n v no8’
capital, hallarán completamente satisfe-i gg d&n 4 (L chos sus mas exigentes deseos, no solo en'	—	-
el variado surtido de dibujos calados en Luda y Galeano S **'ca “	n- 39. entre las del
un.a maj>er blanca ó de color