irasrifesâËSsra
—Guadalupe.—Et domingo como tercero del presente mea a» efectuará en eeta iglesia la festividad de costumbre ft cargo de la R. y M. I. Archicofradía del Santísimo Sacramento.—El sermón está encomendado al Pbro. D. Juan Bautista Rivas.
Habana 17 de Mayo.
i
bierno, de órden del Excmo. Sr. Preeidente Gobernador v Cu- . _	_____ ___________wftt(L v _	___r_________ r_______	<r. ....
pitan general. Habana 17 de Mayo de 1851.—Fernando de Pe- inscribir sus nombres paraia debida constancia, en las listas de ¡ boles frutales: informará í). José Davit y Truch en el Bejucal; ralla, secretario.	. j	-----------------_«	l _h _ t _	---I n “-1—J—— n A -*—n-' — J- —a
Como no so exijo inu-lanio'dlgtiuo, ios 3»e?. S uecrifore» deberán j gallinero y barracón para los negros, platínale» y bastantes ár-
! suscricion que para el efecto-««? halarán de manifiesto en dicha' D. Salvador Vilaró y D. Antonio Delgado en 9. Anton’o de las agencia.	^	¡ Vegas,tD. P# 1ro Gutierrez en la calle de las Animas n. 133,
REAL SOCIEDAD EOONOMICA.
Exposictone$ públicas de industria, ganados t objetos agrícolas y Bsllas Artes.
Con objeto de fomentar los ramos importantes que abrazaf la industriaCubana, asi como la agricultura, ganadería y Bellas Artes, se abre concurso público jmra las exposiciones que ¡ han de verificarse en el mes de Noviembre próximo, admitiendo- j se los objetos desde el 1. ° al 20 «le Octubre en el lugar y bajo los '■ términos que oportunamente se dirán; pues el presente anuncio
11
Todo el que se suseribaá la „suscricion cuádruple” recibirá j extramuros ue la Habana, en el acto un Cupón, valor de 10 p. ¡¡ sobre el importe de la mis-1 —~	~	■—r - -■*-—
ruRSoricSrtbl*enoUa8dcl K-b.e=i—yaunaulApropi.	VENTA DE ESCLAVOS.
Las entrojas se repartirla á domicilio.	16	Se Vende Una negrita Criolla C0D10 Ú6
Agencia general del Faro de New-Yortc. 10 afios do odad, sana y sin tachas, con principios de costuray
afecciones astronómicas.—Sale el sol à la» 5 h. 22 m. de la mañana y se pone á las 6 h. 38 m. de la tarde.
parada—1.08cuerpos déla guarnición.
Gefe de dia-EI Teniente coronel D. Joaquin Marín.
Facultativo militar desemana,—Dr. D. Francisco de Asis Caballero, vive en el cuartel de San Ambrosio.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente mes.—El Sr. D. Anastasio Carrillo.	f\
Casa de maternidad—Diputado en el presente mee.—El Sr. Pbro. D. Francisco Rttiz.
Medico—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Diputadas de ídem.—La Excma. Sra. doña Concepción Cárdenas de Crespo y Sra. doña Fermina Rodriguez de Cárdenas.
Facultativos de semana—En la Habana—Dr. Doü Claudio Hunamuuo y don Luis de Varona.
En Guadalupe ï Penal ver—Ldos. D. Luis José Márquez y D. Mariano Palenzuela.
En Jesús maria ï Cha vez.—Ldos. D. Mateo Govantes y D. Sebastian Ricoy»
Elf Culón y san lazáro.—Dr. D. Eduardo Finlacy y don Cárlos Fonseca.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cris-
tina-Ei Sr. D. Francisco Chacón y Calvo.—En el del Santo Cris- .	....	-	. ________ -	,_____________
to.—El Sr. I>. ManSel Gonzalez del Valle.—En el de Tacón.— j es a distinción. Habana y Marzo 29 de 1851.—José María de El Excmo Sr. D. Vicente Gonzalez Larrinaga.—En el de Co- ”
Ion.—El Señor conde de Cañongo.—En ambos rastros—El Sr.
D Fernando de Peralta.—De Cárcel—El Señor don José Antonio de Cintra.—Y la Inspección de Actas, el Sr. don Juan Francisco de Arango.
Basura.—Hoy recogen los carros las de las calles N. de á S.
ágil para lo que quieran aplicarla: calle del Aguacate n. 57.
„ o	fe ?a* Ignacio número i\	; Se vende una negra joven de buena pre-
...	* i 6* i m* • i i 1	*	, iv i'»» ^9t Saboarip; agente general del „Faro de i ew"* rfenc;a general lavandera v planchadora y regular cocinera,
se dirige solo k 1» publicacjon de loa proSraraas respectivos, U' York, pone en conocimiento del publico y de sus amigMMpie BaQa ’ tncha9 e„ 535$ libreB el vcnJdedu% el portsr0 jé fin de que se entienda en los trabajos pieparatorios de unos desde el día de la fecn» estará abierta la suscncion al periódico ¡ja ca'ft nJeQ1 ^ calle de O-Reilíy dará razón actos, en que remunerándose el trabajo, la aplicación je cons- cu hu morada, donde tendrá el bquur de instruir á los que deseen j Qa won Ja una noirritfl do 0 añnci anvvrirvíal tanciu, estudio del hombre, han de contribuir ni desarrollo y |¿t;o¿íar.sé eu las condicione« de* abono en esta ciudad, entregán-j#	V cutio UUducgiitd uc7 aliUoj Bv- viUai
progreso délos particulares que comprende.	i dales al mismo tiempo un prospecto ue esta nueva publicación , á la mano, sabe cuidar niños y ágil para cuanto quieran apli-
en francés.	V	tí , . . ¡caria por su mucha capacidad en 18 onzas libres para et ven-
6 á mas
se suplica á las personas que quieran antemano, en razón á que solo se recibirá en esta un número de
SECCION DE INDUSTRIA.
Programa de premios que se consignarán ú los autores de las obras de mayor recomendación por su solidez hf?rmosura, perfección, simetría, buen dibujo, invención, originalidad y sobre todo
3ue se marquen por su utilidad, baio el concepto de que en igual ejemplares igual al de abonados.
ad de circunstancias serán preteridas las que reúnan mayor1 Habana y Abril 24 de 1851.	t
sencillez y economía en los gastos de coustritceion.	,„ ¡	LA UNION
Un premio de medalla de plata sobre dorada y 10Ü ps.	f ¡
Otro de. medalla de plata y 90 ps.	F	c Organo délos pueblos hispat '-americanos.
Otro de medalla de plata v 80 ps.	, »epublica en I\ ueva-Orleans en espi * l é ingles, porV. A-
Otros dos de 80 ps. cada uno.	lemam E. J. Gomez, y A.|í.de Irizarri.
El periódico comenzará á publicarse el sábado 3 de Mayo, j dedor, ó se cambia por una buena cocinera devolviéndosela mas tardar el 9 del mismo mes del presente año, por lo que demasía: en la calle Real de la Salud núm. 76 frente á la boti-iplica á las personas que quieran recibirle se inscriban de ca de Barata.
Otro de medalla de plata v 60 ps.
Cuatro de 60 p9. cada uno.
Diez de medalla de plata sobre dorada y treinta de medalla de piata.
Total 50 premios, sin perjuicio de las menciones honoríficas y certificaciones á que se hagan acreedores los posito/es por aquellos objetos que no habiendo obtenido premio merezcan
Precios de suscricion.—Un ai » 12f —Seis meses 6$.— Tres meses 3$ 2rs.pagaderos altiem; de suscribirse AGENTES EN ESI * ISI *
Se venden dos negros criollos, uno como
de 45 á 50 años de edad, zapatero de muger y hombre, ágil paratodo servicio, muy racional, propio para una persona que necesite de un criado que esté á su cuidado, es de confianza, sano y sin tachaq; el otro es como de 13 á 14 años, ágil para todo lo que quieran aplicarlo, sano y sin la menor tacha: calle do Nep-tuno última cuadra al salir á la calzada de Belascoain casa n. 169 impondrán.
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 15 de Mayo de 1851.
la Paz y Morejon, secretario.
SECCION .IDE AGRICULTURA.
Programa de premios para la exposición de ganados y objetos agrícolas.
Se venden una negra general lavandera
__	__ _	y planchadora, regular cocinera y buena criada de mano, sana
HA BAÑA.—I). Antonio M. Dávih, irapn/EC» de La Prensa.) y sin tachas, de 26 años de edad, en la cantidad de 600$ libres —M’ATANZAS.—í). Ambrosio C. Sauto, Fuente de Gelabert. para la vendedora: en la calzada del Cerro casa núm. 100 freu-
Monografia oftalmológica ó descripoion ttíalPiradero d®los ,nnnit?us imPo.n.drán- . ,	2
enfermedades délos ojos,por el Dr. Morilla, oculista del SG V6BQG Ulia 118gra J0VGI1 ílG DUGlia pT6
de las i
sencia, buena cocinera, mas que regular lavandera y planchadora, con principios de costura, humilde, sana y sin tachas en la cantidad de 33 onzas de oro libres para el vendedor: calle de la Amistad núm. 59.	2
Se vende una negra criolla del campo y
para el mismo, es muy fuerte y robusta, de 17 años de edad, lavandera y cocinera, sana y sin tachas pero sin acción á redivi-■xf ,	. . - -	,,	0	toria,porunalevefíiltaquesedirá,en 450$Iibre3paraelven-
para practicar las operaciones de los ojos, fee halla a 3 pesetas ■ je(jor y una negrita de 5 años que ha pasado la viruela y es sencillas el ejemplar eo la librería de 8oler, calle de la Muralla | muv 8Hna y bonitH, en 12 onzas de oro libres para el vendedor: num. 82: en la misma se encontrará el primer tomo en rustica a : caj|e de S. Rafael núm. 69.	2
4? 2^'	6	Se vende ana negra joven y de regular
presencia, sana y sin taclias, lavandera, planchadora, cocinera
Horas de las observaciones	Barómetro de nivel cons tante de Fortin.	Termó- metro centígra- do.	Higróme- trode Saussure.	TERM OMETRÓGRAF DE RÜTHERFOLD Máximun Mínimun cent, j cent.	
6 de la mañana		ni. mm. 0.758.8	26°	66°,5		f 7 i
	m. mm.				
4 de U tarde		0.758.2	28° .	65°	.	
9 de la noche		m. mm. 0.759.2	27°	66°		
Horas de las observaciones	ANEMOMETRO DE HERRERA.			- Pluvió- metro métrico.	Horas de las lluvias.
	Fuerza en ks. sobre 1 métro cua-Ruiubo. drado.		Velocidad en métros por según do» sexagesimales		
					
6 de la mañana		E.	1.268.5	0.975		
4 de la tarde—	N. E.	2.535	1.95 U 1 i :	.	
9 de la noche		N.E.	1.268.5 J 0 975			
Horas de las observaciones	Estado del cielo.	Truenos sin relám pagos.	Relámpagos sin truenos.	Observaciones	
6 de la mañana		nublado			- 'U	
4 de la tarde		nublado				
9 de la no-	nublado				
hospital militar. Está en circulación la segunda entrega del se girado tomo, muy interesante por las láminas que la acompañan. Las materias que contiene son: hegmon ocular, arco senil ceroiditÍ8 crónica, ambüopia nerviosa, melancolí/v de ios ojos, parálisis de los nervios sensibles y motores, trastorno de la visión, miopía y presbicia, medios para corregirlas, operaciones decatarutas, apreciación del vulor quirúrgico de las que practicó Carrón d’Villards en esta ciudad, nuevo aparato del autor
Clase l.~—1.°—Un premio de cinco onzas de oro y una medalla de plata sobredorada, por el mejor toro de raza pura del país, desde año y medio hasta ocho años de edad, y de la meior. configuración para padre.—En igualdad de circunstan-
cwáe adjudicará ei premio ai mas joven.	I ge acaba de dará luz un tratado elemen
mdoTn mérito!*1'COUS,9íente e" U“a rnedal,a <le PIata al 8e" j tal de agricultura, obra muy útil é interesante, eecrito per ItoiM y ct,flurera, en 650J libres del mas pequiao costo en so ch»-e-ü ° Uu nremiade ires onzas de oro v medalla de nl-.tíi nara i5enlí? l e*erin<> *'l |rí"'ú® Prieto, discípulo del Real Colegio de | n„,.u,ni con el requisito que Be adquirió de no responder calle I o.	'	-V_™_	j a_a1?„a.^ [‘“an Fernando de Madrid, donde fue examinado de agrónomo: i je g juan aj n g	3	á
ciones favorables gata esfe-- iavttdO| es que no se restriegue ©* sucio con fherza; casi se puede decfr que basta frotar entre toe dedos la parte sucia, pero con el cuidado que dicha porte este sumergida en la guea miéntras ee le frota.
La instrucción que acompaña el Jabón iiáflwno», dice qu» la ropa se ha de lavar en agua tibia, pero los inventores han encontrado que el agua fría conviene iras y que aun por este método se necesita menor cantidad de jabón.
Los inventores aseguran que este jabón ataca los tejidos de modo alguno y que inas bien loe conserva por no ae necesario restregar como por el amigare« método.—£» sumamee te fácil el lavado por este método.
- Se halla de venta en muchas bodega« de iptra y extramuros, á do» eale* sencillos la libra.
Los depósitos están en la casa de salud de San Leopolda an el almamen de víveres de los señores Güelly Martel, callo jon de Jústiz núm. 4 y en la botica de San José de D. Luis Le-; Riterend, al precio de real y medio sencilloia libra tomando uno cajatle 50 libras.	, J ^ .
Paletoes de alpaca y tela-real, ios de alpaca con mucho brillo, forrados, á 28 rs. Idem tela-real, holanda y dril á26 rs. También se hacen toda clase de ropas con la prontitud que exija el.mnrchante y á préfcics que ningún otro; calle de Cuba, entre Lamparilla v contiguo á la de la Amargura, junto á la tienda derbpá LA CAROLINA.	5
REALIZACION TOTAL
DE LA ACREDITADA PLATERIA Y JOYERIA
NOMBRADA
EL SOiúTÁSló*
Establecida en la calle déla Muralla esquina á la de Compostela.
Bien surtido este acreditado establecimiento, se realiza totalmente por mayor y menor la numerosa cantidad de efectos aue reúne, todos de última moda, con muy considerable rebaja de los
equitativos precios á que siempre en él se ha vendido, habiendo entre dicho surtido mucha prendería acabada de recibir; ominen dose la detallada nomenclatura y descripción del contenido, (el cual consiste en plata labrada, oro y joyería con brillantes y pie dras finas) por no hacer muy largo este anuncio limitado a mam feetar lo mas esencial, que es la favorable ventaja que otrece a. público la presente realización.	. .
El armatoste v demas enseres anexos á este establecimiento. se venden también pero será deepue6 de verificada la realización de su prendería; recomendándolo por el mucho despacho que en él siempre se ha experimentado pos su moderna tracción, bien situado y pocos gustos.
gundo en mérito.	¡ Benito Ceferino 3M ¡randa Prieto, discípulo <
d. ° Un premio de tres onzas de oro y medalla de plata para - San Fernando de Madrid, donde fué exanm.auw u. .............
la vaca mas lechera, de raza pura del país, desde dos	ésta contiene buena instrucción preliminar, obligación al de! la-
diez anos de edad—En igualdad de circuntanc.as se dará la brador hortelano, arbolista y jardinero.Seg'iinda edición refor-1 , preferencia á la mas jóveu, y a aquella que no necesite del | mnda por 9U aulorj acomodada al suelo v clima de esta Isla.— d? panda,
apoyo y presencia del lujo para dar leche. Readmiten también! halla de venta á -1* el eiemnlar en lí enmianrín del F.sníri- < ch^» habiéndose ya experimentado, de muv buenas ciiñlidadesl .
hija, de toro del pala y de vaca extranjera.	Íant0 enTa e‘e„L nú,n § de D Vic,™ M«*a;1 l-iucipios de costura, lavado y ágil para t„„a cía« de sorv.- | ««reroa, tapa,, a
a - I It ri\ lio t roo nnOoo /la nm i; inorlnl a do nlata onl ii-A ilA. :	,	1 ‘	" •'
Otro de tres onzas de oré y medalla de plata sobre do-1 na9 eH efeMablecIniiento titulado La Nueva California, de
y que no pase gres> Sánchez v compañía, calle de O-Donnell.	2
m nriifllilnil lio	-	*
los
EMPRESA
DEL FERRO-CARRIL ENTRE CIENFUEGOS Y VIÍ.LA-CLARA.
Por acuerdo de la Junta Directiva, se participa á los Sres. accionistas de esta compañía, que se va ádar principio al cobro del séptimo décimo de las acciones. Habana 15 de Mayo de 1851. —Narciso deFoxá, secretario.	2
COMPANIA
DE SEGUROS MARITIMOS DE LA HABANA.
La Junta general en que la Comisión nombrada ere la anterior de 3 del corriente para el examen de cuentas, ha d!<e presentar su informe, y se ha de proceder después á la elecció n del presidente y de les Consiliarios, se celebrará el dia 24 det presente á las 4| de la tarde en el local de la Compañía; lo que por disposición dhl Excmo. Sr. Conde de Fernundina se avisa á los se ñores accionistas, para que se sirvan asistir al acto por si ó por persona que les represente, autorizada en la forma prevenida en el artículo 25 del Reglamento. Habana 14 de Mayo de 1851.— El Secretario interino, E. Maurice.	’	2
SOCIEDAD DEL PILAR.
El Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general se ha servido conceder permiso á esta ¡Sociedad, para el establecimiento de escuelas gratuitas de educación primaria elemetal para niños pobres y páralos hombres que deseen instruirse en esos ramos. En su consecuencia la junta directiva de acuerdo con las comisiones encargadas de instalar y sostener esas clases ha acordado dea principio las lecciones el lúnes 2 de Junio próximo, recibiéndolas los niños todas las tardes desde lastres hasta las 7, exceptos las de los domingos y dias festivos de dos cruces; y los hombres desde las 6 de la tarde hasta las 9£ de la noche los lúnes, miércoles, viernes y sábado, sean ó no festivos. A unos y otros se les proveerá grátis, de libros, papel plumas y demas útiles que necesiten para la enseñanza.
La admisión de alumnos así párbulos como adultos, se hará en el local de la sociedad de lar 5 de la tarde á las 9 de la noche todos los diaa desde el de mañana hasta el primero de Ju nio, y de e9ta fecha en adelante á las horas de lecciones.
La Junta Directiva espera que los padres de familia á quienes su estado de pobreza impida costear la educación de sus hijos, y los hombres que en su infancia no consiguieron aprender los ramos de instrucción primaria, aprovecharán esta oportunidad de adquirir unos conocimientos tan útiles y necesarios; pu-diendo estar seguros unos y otros que los alumnos hallarán en i sus maestros personas amables é interesadas en sus adelantos Habana y Mayo 14 de 1851.—El Secretario	2
ISMíMílliL
cios, sana y sin tachas, por su ajuste: calle «le Compostela n. 53.
circuüstancias, al mas joven.
Clase 2. 81—1. °—Un premio de cinco onzas de oro y medalla de plata sobre dorada por el caballo mas propio para padre, de trote natural, de raza pura del pais, y cuya conformación sea la mas adecuada para el tiro de carruajes; su edad no ha de pasar de ocho años ni bajar de cuatro.
2.	° Un accésit consistente en una medalla de plata al segundo en mérito.
3.	° Un premio de cinco onzas de oro y medalla de patal sobredorada, por el mejorcaballo de raza pura del pais, natural de paso y marcha muy cómodos y constantes, de cuatro á ocho años de edad y con todas las demas condiciones para pudres.
4.	~ Un accésit consistente en una medalla de plata por el segundo en mérito.
5.	© Un premio de tres onzas de oro y medalla de plata, por la mejor yegua de raxa pura del pais, de tres á ocho años de edad, de trote natural y con todas las demas condiciones que se requieren para procrear caballos de tiro de carruages.—
En las yeguas se exije alzada aventajada.—También pueden optar ai premio las yeguas hijas de caballo del pais y de yegua de raza extranjera.
6.	° Otro de trea onzas de oro y medalla de plata, por la mejor yegua de raza del pais, con las mismas condiciones que la anterior, con la diferencia que habrá de ser de paso y marcha naturales, cómodos y constantes.
7.	° Otro de una onza de oro y medalla de plata, por el
mulo ó muía criolla con las condiciones de fino, sano, dócil, cuartos de excelente tierra, con aguada fértil v casa de vivienda joven y de bríos, y las demas necesarias para el tiro: y no será : en regular estado; la otra en la loma de Jacomino cerja del rio ninguno preferido por aventajada alzada siempre que no baje de j Luyanó, de una caballería, tiene cantera de piedra de San Mi-seis y media cuartas.	¡ guel v casa de manipostería sin techo, ámbas colindantes al ca-
VENTASDE FINCAS.
Se venden dos estañe as, una en S. Mi-
5uel del Padrón de 2 caballerías de tierra, buena casa de vivien-a de manipostería y guano y otras fabricas y algunos árboles frutales, la otra inmediata al primar paradero de Aliuendares, de una caballería y cuarto de tierra, buena casa de tablas y tejas v otras fabricas, le pasa el rio de Almendares por el fondo y es buena par » toda clase de siembras: en la calle del Teuiente Rey núm. 19 darán razón.
Se vende ana oasa en p'cto de retro, de
alto y bajo, calle de S. Ignacio n. 104, en 8,500$ libres de deie chos para el vendedor; reconociendo el comprador 800$ al 5 por 100: está alquilada á la señera del directo dominio con obligación de pagar todas las composiciones y contribuciones municipales, pagando 85$ de alquiler: en la calle de San Miguel núm. 70 impondrán.	2
Se venden con la mayor equidad dos es-
tandas, una en el partido del Calvario con caballería y tres
Clase 3.-—1. °—Un premio de 25 ps. y medalla de plata, por el mejor berraco que no pase de 5 años ni baje de uno, que reúna las circunstancias mas necesarias para padre; sea de casta del pais ó gallega.
2.	° Otro de una onza de oro, al cerdo mas cebado, y en igualdad de circunstancias se adjudicará el premio al mas joven.
3.	° Otro de 10 ps. por la mejor puerca, que reúna todas las condiciones necesarias para madre y que sea joven. Se dará la preferencia en igualdad de circunstancias á la que traiga al pie mayor número de lechones hasta de un mes, criados solo con la leche de la madre.
Clase 4.®—1.°—Un premio de 10 ps. y medalla de plata, por el mejor carnero que no pase de seis años ni baje de uno, con las condiciones que ee requieren para padre.—Se dará la preferencia en igualdad de cualidades á los que no tengan cuernos; y la abundancia ó finura del velijjp. no será motivo de primacía.
2.c Otro de media onza de oro por el carnero castrado mas cebado; al mas joven se dará la preferencia en igualdad de peso.
Ciase 5. *—1. °—El título desocio de mérito, 6 onzas de oro y una medalla de plata sobre dorada, por la arroba de azúcar blanca de mejor calidad y color, fabricado en el pais^con los procedimientos mas económicos.
2.	° Otra de la misma clase por la mejor muestra de café de una arroba.
3.	° Un premio de 25 ps. por el tercio del mejor tabaco, que no baje de 60 manojos.
Clase 6. ®—1.°—Una medalla de plata por la mejor muestra de maiz de una fanega, cosechado en el pais.
2.	°—Otra id. por la mejor muestra de un quintal de arroz del pais, pilado.
3.	° Otra id. por cada muestra de plátanos, ñames, boniatos y yucas que no baje de dos arrobas, y que pueda considerarse como superior.—El cosechador es el único que puede optar al premio.
Clase 7. ®—1. °—Un premio de 12 ps. por la mejor muestra de queso de media arroba fabricado en el pais con seis meses de anticipación.
2. °—Otro de igual cantidad por la mejor muestra de 8 libras de mantequilla fabricada en el pais con seis meses de anticipación.
ClaseS.®—1.®—Todo operario rural que con un mes de anticipación al primer dia de la exposición, presente en la Secretaría de la sección de agricultura, certificación firmada por dos hacendados de notoria probidad, á quienes hubiere servido, de su inteligencia, laboriosidad y honradez; será premiado en la exposición con una mención honorífica y con un certifica do de la sección de agricultura.
Ciase 9.®—1.°—Uu premio de una onza de oro y medalla de plata sobre dorada al arado que en las labores resultare vencedor, tanto en la limpieza de su ejecución como en la presteza de su trabajo.—Habana y Marzo 29 de 1851.—Domingo G. de Arozarena, secretario.
REGALO DE MUEBLES.
Por realizarlos pronto se darán cusí regalados lo» <yne van -------... w.	, * ,,onerse á.continuación, advirtiendo que son nuevos y oe ino-
Se vende una negra criolla de tres roeses <¡a- y bou; sota, Anquetas,mecedores, «¡na*,
■ i	t	i ■	i	, i 1 i-oc tnrmlfir ile '*ñora ídem <!'' hombre, canastillero, costurero
ida, excelente para nodriza por su buena v abuiul .nt. le- ,1 tocauor ae jiora, íuem	»	„..¡„„„a mitnntf*
1	r	' *	-----*	mese a g, ¿«lcin de comer, quinqué colgante,
lia bañaden, «ennóraetro,raJipa-inuudi, ídem ! de esta Isla, paianganero, ca«aquero giratorio, porta-pi emiaf,
Sp Vannp Tilia rhin» ña 91 afíne» cano xr aguamanil,cama, plmm ro, tarjetero, larnppiitat», espabiladeras, oe vende Ulld. CUlIla ae ¿i aliesJ Salla y nnafe guarda-cumula de alambre, servicio de incaa y cuerna, sin tachas, apta para cuanto quieran aplicarla, y de las mas re- pren(iaa algunos libros &c., y dos casitas en buen punto, mtra-comendables cualidades: tiene principios de costura, regularla- {¿uros, sin gravamen; cabe déla Obrapía n. 45, entre Bernaza y
vandera y planchadora,y embarazada: calzada de Gáleano nú- ---- -	'	•	*-J-- —
mero 104.	3
Se vende un negro calesero de una bes-
tia, reguiar cocinero, sano y muy fiel, coartado en 400$ libres Le >]erca£jeres num. 16 primera <
para el vendedor; otro ordmuro cocinero y oficio carretonero, ; yie:a ca8a de la Cruz Verde.—Participa á sus amigos, como con el defecto que se dirá, por su ajuste; y una china regular j ¡gUai’,nente a| público en general, haber recibido últimamente costurera, en oüü$; otra regular lavandera y cocinera en 500$: ¡ un prancje v elegante surtido de leontinas de oro de última mo-calle Real de la Salud n.42.	4 i da, sellos »aeltoe, llaves de tojas clases, de oro fino; relojes de
S© V6Ud6 por esxur embnmzndn unn negrn bolsillo con ocho dias de cuerda, patentes de oro de dos tapas i., on	...... ..k...,.  __ . i. _ ______i....«». ;	....Iaío.. ,Iq ¿nonra v fio •■iliiidrn de todo CTUB-
luuiua, iltll	V..IV	,	—-- >	. .	.
Villegas, á todas horas se encontrará el vendedor, realizándose cada cosa por separado ó la totalidad.	_	"
Relojería de Don Pascual Lecour, calle
Mercaderes núm. 16 primera cuad« a entrando por la Maza
muy robusto y sano, entiende del aseo de casa, sabe lavar regd- i grande y variado surtido de cristales y vidrios para toda clase lar v dispuesto para todo por su baena constitución: impondrán ¡de relojes.—NOTA.—Las composiciones de relojes que se hade ambos en la calle del Consulado núm. 68.	4	\ gan en este establecimiento, como igualmente de los que se ve/1"
den, £e responde por an año de su andar y los precios «eran
En el depósito de la fábrica de clavos, si-
tuado en el muelle de losvapores de Matanzas, se eneneuntra todas clases de clavos existentes.	^	111
EMPRESA DEL FERRO-CARRIL DEL JUCARO.
Habiéndose acordado en la última junta general repartir un dividendo de 15 por 100 en pagarés que venzan de por mitad en Marzo y Abril del año próximo venidero; se convoca álos -Sres. accionistas para que concurran á recogerlos á la Contaduría cuando lo tengan por conveniente. Habana y Mayo 13 de 1851. —José SilverioJorrin, secretario.	4
ADMINISTRACION
DE LA REAL CASA DE BENEFICENCIA
SECCION DE BELLAS ARTES.
Pintura y dibujo.—Se admitirán toda clase de obras origi-ginales ó copias de historia, decoración, paisajes, marinas, retratos, miniaturas, trasparentes, acuarelas, dibujos de uno ó dos creyones y al pastel, como asimismo bordados, mosaicos y cualesquiera otros efectos en que el dibujo y la pintura constituyen su principal mérito.
'Escultura.—Toda obra original ó copia en bajo relieve; estatuas y bustos de cualesquiera materia que sean, ornamentos «fec.
Arquitectura.—Las composiciones ó proyectos, séanse en planos o relieve, con aplicación al pais ó sinell >, y cualquiera memoria que se contraiga á este asunto, incluyéndose también la arquitectura naval y civil, puentes y calzadas.
Grabado*—Loa trabajos en cobre, acero ó madera y piedras preciosas.
Litografía.—Lo correspondiente á creyón y delincación.
Daguerreotipo.—Las obras que reúnan mejores circunstancias, tanto por el pronunciamento de las imágenes, como por la mejor disposición del claro oscuro.
Música— Toda composición, memoria ó tratado* PREMIOS.
Habrá doce premios, seis primeros de medalla de plata dorada, y otros seis de plata como segundos; ademas de las certificaciones, mención honorífica, y distinciones que acuerden los jueces según las circunstancias que reúnan I09 objetos pre-entados ai concurso. Habana y Marzo 29 de 1851.—Manuel Costales, secretario.
El nombramiento de jueces, clasificación de objetos, lugar de la exposición, condiciones de esta y cuanto diga referencia á los programas que anteceden, se publicarán en los periódicos de la capital, con la anticipación correspondiente para que llegue á noticia de los expositores. Habana y Marzo 29 de 1851.—José María de la Paz y Morejon, secietario.
LIBROS E IMPRESOS.
Por acuerdo de la Junta de Gobierno de esta Real Casa y di»posicion del Sr. Rector, está mandado se haga saber á los padres ó parientes que sacaron las niñas que á continuación se expresan, que si en el término de 15 dias, contados desde el último anuncio, no las presentan en este establecimiento ó justifican el motivo que lo ha impedí lo, serán dadas de baja, admi-tiéndoae en su lugar otras que lo solicitan. Lo que se anuncia al público para que llegue á conocimiento de los interesados.
Ninas.	Personas que las sacaron.
Da. Dominga y Juana Figueroa. Da. Muría da los Dolores Mora. Z, Juana Josefa Ramos....... „ Juan T< mas Ramos.
„ María Florencia Mérida.... „ Ildefonso Ménda.
„ María de Regla Sta. María.. „ Riia Díaz.
María Rita Remigia Lausol. „ Margarita Velasen.
María Ines Hernández—„ Manuela Llanes.
i» Merced Navarro.........- ,» Antonio Navarro.
|„ MaríaMerced Arcadia Llanes „ Francisca Camo.
,»t Petronila Martínez........ Dolores Valdes.
, Mana del Carmen Delgado. „ Pablo Delgado.
„ Merced Montero........... „ Bárbara Estenoz.
M Isabel y Concepción Alfonso „ Josefa Alfonso.
n Luisa v Rafaela Ingles..... María de Regla Ortiz.
ti Valentina Herrera...... >» Antonia Espinosa.
■n Micaela Mamerta Rodr guez „ Loreto Armoua. _
„ María Regina Diaz.......... «’osé Antonio Diaz.
„ María del Cármén Ortega... „ Manuela Bello.
Matilde, Teresa y Domitila > Cayetana Mareos, espinosa...............S
Nicolasa Bordoy.........- „ Dolores Almoalle.
i, María Cristina Alfonso..„ Mateo Alfonso.
Beneficencia 13 de Mayo de 1851.—Sixto de Guereca. 2
v ^ REAL CASA DE' MATERNIDAD...........................
Esta tarde á las 5£ celebra sesión ordinaria la Junta de go-
SUSCRICION ECONOMICA.
;;8IN ADELANTO ALGUNO!!
En el Depósito de publicaciones, calle de O-Reilly número 103, queda abierta la suscrion al Semanario pintoresco, á La Ilustración, á la Biblioteca universal, y al nuevo periódico Las Novedades en el siguiente órden.
SUSCRICION SENCILLA.
El Semanario pintoresco, periódico literario con 300 grabados; todo el año 3$.—La Ilustración, con 660 láminas y la materia de 40 tomos, todo el año 5$.—I<as Novedades, periódico diario con 52 caricaturas, redactado (la parte satírica) por Fray Gerundio, Segovia, Villerga8 y Larra; todo el año 4$.—Biblioteca Un iversal,con magníficos grabados, 52 tomos al año, 52 rs.
Divídese esto. Biblioteca en dos secciones; histórica la una y amena ó recreativa la otra; publicándose en Madrid todos los juóves una entrega ó tomo de cada sección.—El precio de cada tomo será en esta ciudad UN REAL pagado al tiempo de su recibo.
SUSCRICION DOBLE.
El Semanario y Las Novedades todo el año 6$.
La Ilustración y Las Novedades, todoel año 8$.
Biblioteca y Las Novedades, todo el año 10$,
El Semanario-, y la Ilustración, todo el año 8$, debiendo recibir grátis por 6 meses Las Novedades.
SUSCRICION TRIPLE.
El Semanario, La Ilustración y Las Novedades, todo el año 10 pesos.
SUSCRICION CUADRUPLE.
mino Real de Güines; la primera legua y media de esta ciudad y la otra á dos leguas: calle de Compostela núm. 109 impondrán.
Se vende la casa núm. 51 i por ausentar-
se su dueño para el extranjero, .-imada en la calzod i Real del Monte, hace esquina á la de San Joaquín, cuya esquina gana 26$ al mes y cinco pusesnmea que tiene mus producen 23$ también a) mes: impondrán en la im-íma calzada núm. 513.	2
Se vende un hermoso potrero y tejar de
8 caballerías de tierra de buena cttlid id, casi todo cercado de piedra con mas de [0,000 pal mas reales, muchos árboles frutales, casa de vivienda, 4 pozos, aguada fértil y corriente todo el año, palomar, conejeras, almacén, barracón, horno de cal y el tejar con todo lo necesario en el mayor estado, y 46 negros de dotación de ambos sóxos generales ue campo y la mayor parte acostumbrados n los trabados de ingenio y jóvenes, por su ajuste: calle de San Ignacio núm. 104 impondrán.	3*
Se vende la casa n. 57, situada en la cal-
zade de Guadalupe, frente al campo militar, Id cuales espaciosa y brinda cuantas comodidades son apetecibles, construidas todo coato v con excelentes maderas: en la misma impondrán. 2
Se vende una estancia de caballería y
media de tierra, libre de portazgo, dista una legua de la ciudad, por su ajuste: ó se toman 1500$ sobre ella á premio tres cuartos por 100 mensuales; en el üespu Jio de esta imprenta impondrán.
Se vende la casa calle dd la Lealtad núm.
159, está situada entre las de la Reina y la Estrella, tiene 4 cuartos, buen fondo, una espaciosa sala, con entrada de car-ruage, bu empozo y su buena cocina, está edificada en terreno propio libre de todo gravámen y se dará en proporción por ausentarse su dueño: en la calle del Teniente-Rey núm. 80 y en la de la Estrella núm. 42 informarán.	2
BUEN NEGOCIO.—Se enagenan cinco ca-
8asenel mas saludable punto del pueblo de Puentes-Grandes, entre ellas una muy hermosa, de buena manipostería y tejas, á propósito para una persona de gusto que quiera hacer una qainta de recreo y utilidad, pues le es anexo un cuarto ó mas de caballería de tierra superior, bajo cercas de piedra, con varios árboles frutales y un pozo abierto que con poco costo se concluye; su localidad le proporciona la vista mas agradable, puesto que domina muena parte del campo y el horizonte, exenta de aires húmedos por estar en la parte mas elevada de aquel pueblo y libre de todo gravámen. Las otras cuatro son cíe maderas, bien construidas y capaces, teniendo una un costado de manipostería, y hac iendo otra esquina á dos caminos, en la que hubo siempre establecimiento público de víveres, cuaserva su famoso armatoste, siendo el punto el mas acreditado de esta línea para dicha clase de tiendas: el terreno de éstas paga un censo moderado: todas se dan por solo el valor de la primera que es el de 10,000$, h pagar 4,000 de contado y 500 anuales, prestándose las seguridades necesarias. El que compre le resultan las ventajas de acabar de pagar en 16 a-ños y sacar el dinero para los plazos y el ínteres con usura del capital exhibido de sus alquileres; pues solo la citada primera ha ganado en las temporadas de cuatro ócidco meses hasta 40 onzas, y las demas de 12 á 15 y la de esquina onza y media mensual. También se permutan por una grande en la ciudad, bien situada ó por negros jóvenes de campo, ó se alquilan según se convenga con el dueño de estas. En la del núm. 35, calle del Rayo darán razón y en la de San Ignacio núm. 79 primer entrbsuelo, desde las nueve de la mañana hasta la una del dia en los hábiles -le trabajo.	2
Se vend8 la hermosísima y sólida oasa de
zaguan, cantería y azotea, núm. 70 calle de San Miguel, 2.55 cuadra, acera derecha entrando por la calzada de Galeano y de dos años y medio de fabricada: en la del núm. 104 de la misma calzada impondrán.	3
Se venden dGS casas para realizar una
testamentataría, situadas en uno de los mejores puntos «le la Isla de Pinos, cada una consta de un solar de terreno, sus fábricas sonde ladrillos y tejas, y están tasadas ámbas en la cantidad de 1000$: en la botica del Dr. D. Severo de León, calle de la Reina n. 36 tratarán de su ajuste,	4
Se vende una ciudadela compuesta de 9
posesiones, con una casa y su accesoria contiguas, todas si-mampostería, tablas y teias y de poco tiempo de construidas, de tuadas en ei barrio del Horcon calzada Real, una cuadra antes de la Pil i, mima. 423 y 425, se dan en precio suin miente bajo; y en dicho barrio, tienda le ropas el {Segundo Gallo informarán.
Para realizar una t estamentarla se ven-
den un cafetal demolido con mus fábricas y entre estas una hermosa casa de vivienda propia para las temporadas de verano, con 4$ caballerías de superior tierra, propias para toda clase de labor y principalmente para tabaco, pues se da muy superior en San Antonio de los baños frente al paradero del ferro-carril, un solar enMarianao en el camino nuevo y hace esquina: en esta imprenta darán razón.	8
Se vende un oafetal para realizar nn ne-
gocio, en mucho raéno* de su valor, y en buen estado de cultivo, de 10 caballerías de t erra escasas, y 50 negros de dotación, reuniendo las ventajas de cercanía de Matanzas como de | de hora, y serde regadío y baño por pasarle en su principal lindero la* estimadas aguas del rio S. Juan, abundante en toda clase de peces y de camaroues, accequible de montar cualquier molino que se quiera establecer en dicho fundo, salubre por la elevada posición en que se halla situado; tiene casa de . vivienda de cantería de tres pisos, con toda la deseable comodidad, adornada enteramente de vidrieras, calculada para personas de delicada salud, é inmejorable para un hotel, ademas casa-cocina, vivienda, barracones, fértil pozo &c., sembrado de toda clase de árboles frutales, cuyo conjunto esua grau jardín: impondrán en Matanzas los Sres. D. Santiago Bayley y Cp., y en esta, casa núm. 20, calle de Mercaderes.	10
fc>e vende la casa calle fe Manrique núm.
85, entre las calles de la Zanja y Dragones, con 8 varas y dos tercias de frente y 40 de fondo, fabricada á todo cosio como para habitarla su dueño, es de manipostería y azotea con el frente de cantería, muy alta, de puntal y fresca por tener los cuaitos á la brisa: tiene gala, un hermoso comedor con alarena de cristales para loza y lavamanos de mármol, cuatro cuartos bajos y i uno alto, una grande y cómoda cocina, con fregadero, carbonera y demás menesteres, despensa, tanque, caballeriza y reata, enlosada de mármol, lusa de San Miguel y de Hainburgu, paja
DE ANIMALES.
Se vende una parej i de caballos d > ragú-
lar tamaño, traída expresamente del campo á objeto de venderse, es muy igual, nueva, sana, de trote y maestra, su precio 8 onzas de oro: daráu razón en la calle déla Concordia n. 81, entre la ? da la Perseverancia y Lealtad.	3
¿e vende una pareja de caballos bayos,
nevos y maestros de volante: calle de San Isidro núm. 31 de nueve á tres de la mañana.	3
cXrrOXgésT^^
Se vende un quitrín de medio uso y muy
fuerte para el campo, en precio equitativo: calle de San José núm. 55 penúltima cuadra.
Se vende un quitrín usado pero muy fuer-
te, y en precio cómodo; ciarán razón en la calzada Reai del Cer
con la mayor equidad.
EL TOCADOR HABANERO.
ro, pasada la carnicería, segunda casa de portales de la acera derecha delSr.de Infante.
Perfumería y Peluquería,
CALLE DE MERCADERES, NUMERO 10.
Se acaba de recibir por el bergantín Pustorita procedente del Havre, un surtido de tocio lo que de mas selecto se fabrica de perfumería en la capital de Francia. En ésta se encomiará un surtido completo de jabones, entre los cuales los de la Reina Isabel» lechuga, jazmin y otro» de los mejores fabricantes. Extractos para el ’prífiuelo de L biü Violet, Sociedad higiénica, entre ellos la deliciosa essenets florale de Violct. Lu delicada pomada aux Viqletts dé Nice del mismo: la nueva vu acreditada í agua de Colonia eterazda de Rossiguol, pomos «le locador, mo-11¡;8 para polvos en cajas de crbtaí, plaque, madera y cuiten:
..L — . —  i.. .«.A .. .1a l. . »1 L1 n	i a • ... .i'Kafmuj <1.1 I-11 en f f«* ‘
FABRICA DE PIANOS.
I). Salvador Sardá y Compañía, tienen el honor de ofre-• al respetable público de esta capital é Isla, su fábrica de
cion por no necesitarlo su dueño, ndvirtiendo que se responde ; nedente al ramo de^peluquerm. de su solidez: puede verse en la calle «Je Compostela núm. 81 y i PrGpBrRClOIl y USO Q6I CUllliCclüO GSpGCiU” tratarán de su ajuste en la de Jesús María núm. 105 intramuros, j co para las bubas y úlceras gomosas. Se sigue vendiendo como
En la calle Real de la Salud núm. 13 se ¡hasta aquí enJa botica y droguería siuadfi en la Hubana, calle halla de venta un surtido de can-unges nuevos hechos ó la úl- ¡ del Obispo núm. 25, frente ála casa del Excmo. Sr. Ü. Joaquín tima moda, todos vestidas d*» gró de seda «le varios colo. es y de 1 Gómez, lo mas elegante que se ha visto en su clase, como también al- • gunos de medio uso, asegurando que cualquiera persona que i necesite de alguno de dichos carruages no se irá sin comprar •
Z	qUf eStá“lh.e,;lM>S v <*'aita,ivo •’rea¡° j rúanos" situada "en* 1*caíle de'ía" Habana núm. 47 entre las de
en <)<ia ae ^P0,VJ‘ando-l?ír e.‘ t,8mP° <Iue Ta,e- j. ! la Lampa,-Ubi v Amargura, en donde tienenhanos nuevos á r¡
se venden dos quitrines de medio uso, de precios moderados fabricados en la misma y continuarán fabri-
excelentes maderas y bien construidos: en la calle de los Ange- ’ candólos equitativamente de todas formas á tono de orquesta y
|á gusto de las señoras, señoritas y señores profesores’que se ! sirvan honrarías coi» sus órdenes; compondrán los usados con ! toda la perfección posible ál estado en que estuvieren; cambia-j rán nuevos por o^os de uso bajo convenciones moderadas y garantizan sus obras. Del mérito de estas serán competentes
Se vende un escaparate de caoba nuevo, ‘j ueces el prolijo exáinen, el delicado y artístico ohlo y la dede marca, y un reloj de mesa con equidad: calle de la Merced ¡ sengañadora experiencia del público i.itehgeMe, que no dudan núm. 70.	3	! les acordará su favor cuando vea que los hechos hayan corre»
Se venden todos los enseres ó mueblas pa-; PonJido á la8 ,,alabrae-____________________	--------- -i3-
ra una tienda de modista ó sastrería, que son; mostrador para j	COMPRAS.
cortar, otro para coser, tres vidrieras de cristales por todos la- ;	Qq ¿Qgg^ COIUpmr UU3 CBSitfcl 1 ÍU gmvá-
corbatas de raso y de hilo de Escocia: corbatines de resorte: falsos cuellos: neceseres de homhies y la tau conocida agua de
So vende un Quitrín forrado de gro y de i* belleza para blanquear ei cuas.
ii	. 0	J	P« úuip A«tnh!ppimir>ntn se l'.HC
unas platinas finísimas, hecho á todo gusto y se «la en propor-
En este establecimiento se hace to. a clase de trabajo perte-
DE ALHAJAS, MUEBLES ETC.
varas de largo y 6 de ancho y otros muebles, y también 6 baúles i	intervención de tercera persona y cuyo valor no pase de
propios para embarque y de toda seguridad, sus llaves eou co-1	T-le efte 91tuadft extramuros de esta ciudad: en la calle
ino las de las cajas de hierro con sus resortes, secreto para a- i Campanario viejo num. 92.
hrir todos enzunchados, cruzados y claveteados de hierro > em-1 Se solicita comprar un criado de mano
baquetado de do? tamaños, todo junto ó por pai tes: calle de ; jóven y de huen«t «'.ouducta: en la calle del Inquisidor n. 26.	4
San Rafael núm. 4S¡darán razón.	5	Se S0ÍÍCÍCÍtc» CGmpr&r UUT CRSÍtU Gn V8n-
EH lR calle del Prado num< 49, eSQUUia ¡ ta real, que su valor no pase de 400 á 500$: calle de Cristina n. que va para el Circo, se acabun de recibir una gran partida de ! 2 informarán del sugero que la quiere.	4
hormas de hierro de todas dimensiones y tamaños, muy bien tra-	- - -
bajadas y pintadas, de las mejores que se conocen. Asimismo	ALQUILERES-
se hallan gavetas para secar azúcar perfectamente trabajadas	ge alDUÍla Un neCTO bUGU Cale36r0. de b0-
y pintadas, todo á precios sumamente equitativos. En el mismo .	“	o_ .	.	.	* ,,	, ,
tren se coñinonen toda clase de hormas, tanto de hierro como >nta preeenc.a y excelente servicial « la mano: en a calle de la de hoja de lata, y otros trabajos pertenecientes k ingenios, por , Habal£ num.- S9.'‘eH'le ,as 9 Je la manana *“ adelante, cuyo efecto tiene operarios de probidad, para inandai los a cual-	30 RiQUliR UHR U grR ^0116X01 C0ClU81Tcl
quiera finca que los solicite, desempeñando cualquier trabajo ■ y lavandera y muy humilde: calle «le Paula núm. 37.	3
con la mayor eficacia quees de desear.
23
ISLiA BE CUBA.
ESTABLECIMIENTO de moda« de París y Londres en laca lie de O-Reilly núm. 21, éntrelas de Aguiar y Habana.
NOVEDADES DE GUSTO.
CHAPEAUX MAGNETIQUES.
La sociedad de Viñas, Llabayol y Cp. tiene la satisfacción de participar al público en general y á sus numerosos favorecedores en particular que acaba de recibir por la fragata francesa Havre y Guadalupe, todos los efectos que expresamente encargó á Eurnpa para los presentes dias y con especialidad para la ¿emana Santa, entre lo que hay cosas del gusto mas acabado y mas nuevo de verdadera elegancia, así para señoras .como para caballeros.
Ademas el primer fabricante de sombrerosen Paria ha remi tido á esta casa para vender por su cuenta CIEN SOMBREROS solamente, de ios deúltima moda en París (inventados á principios de Enero de este año) elegantísimos, moderados y prer sos conocidos en París con el nombre de sombreros magneti
Se alquila un negro jóven, excelente ca-
lesero de una, dos > tre9 besiias, aseado, sumamente humilde, snuo y sin ninguna tacha, de inmejorables cualidades, en precio módico: calzada Real del Cerro n. 163, frente á la quinta de la Sra. Da. Leonor de Herrera.	2
Se alquila para la temporada ó el tiempo
que quieran, lu hermosa quinta nominada del Sr. Andrude. La habitó el Sr. Cónsul francés y fué de Sr. comerciante Picart, cou su famosa casa que tiene 77 varas de colgadizos, 77 de baranda y 100 de enrejado, cocina con su horno, 18 vs. de frente, su despensa de 8 id. de lo mismo v su enfermería. Otra casa de ultu con 14 ventanas, gran caballeriza, cochera para 6 carruages, buen jardín cou muchas flores, con tierras ó sin ellaR y un gran tejar lindando con la misma quinta, con 800 matas de coco, con vi“ta por todos lados, excenlente agua v baños de mar: camino del Luyunó frente del Blanquizar una legua de la Plaza de Armas.	6
Para el l.° del próximo Agosto se ar-
_ rienda el potrero noinbra«!o Suma Ana (¿) Cubrera, situado en áanta María de! Rosario, distante 4 leguas de calzada de esta
eos, verdadera novedad parisiense por su gusto, su figura, forma tTP1^.a * ^	^ caballerías de tierra, una hermosa casa de vi-
y brillo admirable, lo que avisamos á los ehíguntcs (ie la Haba* ! vwnt»a, alegre y capaz para una dilatad-i familia: otra de mana que favorecen nuestro establecimiento, por ser tancorto el nú- ; ptopia pa>a i. i estabiecim o t.» cualquiera, ámbai iiudun mero de sombreros magnéticos que por una casualidud hemos |Con ^ camino :U. le Güines, co i ag ¡a fértil todo el año, sin recibido los primeros en la Habana.
PARA NINOS.
Henms recibido un gran surtido de chaqueticas de terciopelo, casimir y merino ricamente guarnecidas; asi corno un surtido general de cachuchas de terciopelo lisas y bordadas, de forma muy elegante. Sombreritos de castor blanco y aplomado y de paja ricamente guarnecidos.
PARA SEÑORAS.
Entre el general surtido de efectos de todo gusto y riqueza que en nuestra ISLA DE DUBA acabamos de recibir, lo mas admirable para las santas fieatas presentes son los groes eléctricos lisos, tornasol, glasé, labrados, escoceses y negros, invención última de la industria francesa.—Hemos recibido también admirables encages malina desde dos pulgadas hasta dos tercias de ancho, camisitas, bertas, pelerinas y chales del gusto toa» esqui-sito, granadinas da colores con ramazones y dibujos escoceses, pañuelos admirables de mano, mantas y medias mantas de mif caprichos, ricos chales y manteletas de filó verdadero, chales de gró y granadina, surtido completísimo de vestidos frescos y da-mirables de baile, de paseo, de novia y de señora y casada, medias medias con listas de colores, y por fin un completo surtido de guantes de Jouvin, así para soñoras como para caballero».
Tenemos la mayor satisfacción en haber recibido tan oportunamente las grunáes facturas de efectos de moda y lujo que para estos clásicos dias habíamos encarsado á las grandos fábricas de Pari» y L«>nd»es, alegrámlonos especialmente de la llegada de los cien sombreros magnéticos de última modu en Pa-ris, pues que ella nos proporciona ser la ISLA DE CUBA la primera que los ofrece á todas las personas elegantes de asta ciudad, Habana, Marzo20 de 1851.
VINAS, LLABAYOL Y COMP.
Paletoes de alpaca negros y de colores
con forros de holanda y de mucho brillo á 28 rs. Idem de tela-f real de hilo puro, listas inenudas á 28 rs. Idem tela del Norte á 1 28 rs. Idem tela-real de unión á 22 rs.; chalecos de piqué de colores á 2$. Idem blancos á r4 r .; chupas y paletoe3 de dril á pantalones de dril á 3$. Ademas en dos áian se hacen casa-
agotarse aun en ¿u raaa rigorosa seca, está cercado todo de piedra con varia? divisiunes en el centro: impondrán calle de la Concordia núm. ¿2.	3
3$ .
cas de paño muy superiores á 14 y 16$ una; paletoes, chupas ¡le agua con sus llaves en dicho fregadero, terreno propio y ar- levitas de alpaca á 4$, y las demás piezas á los precios arriby rimos de por mitad, en la propia ca?a tratarán de su ajuste. 8 texpresado9: calle de Compostela, entre las de la Muralla y cou-
Se vende la casa situada en la calle de *Suo k ,a del So1 n* frente al sanerador Reyes Santiesiébau, Ub Animas núm. 83, entre la uel Blanco y calzada de Galeano,; ^ ip^al en la de 1« xMuralla, entre Compostela y contiguo á la es de manipostería, tabla y teja, de 40 vs. de fondo y «7 de frente, de Aguacate, junto a la peletería de los Jimaguas, con sala, aposento y 4 cuartos, su cocina, despensa, caballeriza GrRü HiedÍ0 eC0ÜÓmÍC0 pUTcl lUVUT ift TOJU.
PERDIDAS.
El dia 14 del corriente se extravió un
medio billete núm. 6,695, y se gratificará á quien lo entregare, estando tomadas las medulas necesarias puraque no se pague cuso de salir premiado: en la calle de O-Reillv núm. 47 darán razón.	*
Se ha extraviado en el callejón de Chur-
rúa ála entrada dei depósito mercantil, unn cartera que contenía un título de Subdelegado particular de Marina, dos certificaciones de teniente pedáneo, cxpeúi«las una por el capitán D. Manuel de Moya y Morejon y otra por el de San Lázaro Don José «Je Castro, y unos lecibos p «¿os «le alquileres de habitación, suplicando á la persona qu¿ la hubiere eucouirudo la entregue en extramuros,culi» dei Rayo num. 114 doude sera gia-tificau.	2
ESCLAVOS PROFUGOS.	“
Ha fugado el 5 de Febrero de este año
del cafetal Resolución en Artemisa, la negra Guadalupe, criolla, de 25 á 30 años de edad, envuelta en carnes y de pe« hos a-bultados, dicen que anda en esta ciudad dándose por libre: se gratificará con una onza de oro al que la entregue, en la calzada de Galeano núm. 126 ó en dich«> cafetal, haciendo responsable de daños y perjuicios al que la abrigue.	*>
H-t fugado el negro Antonio de la ranche-
ría de la Chorrera, el cual fu ta hace tres dias, teniendo por señas particulares una O en el cachete derecho de la circunferencia, del grueso de uu cañón de fusil, faltándole ademas lo» dientes de la parte superior de la boca: el que lo abrigare será responsable á lo que haya lugar y al que lo entregue, sin averiguación, se le gratificará generosamente, en la Chorrera ó en la calle de la Zanja núm. 857	2
NOTICIAS SUELTAS,
Se solicita una muger blanca de regalar
edad para el munejo de una casa v cuidado de uno» niños, presentando infe rmes de su moralidad y conducta: calle dei i pauario viejo de la Salud núm. 137 entre la Real y la de la Reina informarán.
Biblioteca Universal, Ilustración, Semanario y Novedades	...	.	.
todo el año diezy seis pesos.	para 4 caballos, y un hermoso pozo, terreno propio: n la misma	jabon maravilloso, con Real privilegio.	T	.	_
Por medio de esta nueva combinación,cuyas ventajas nadie impondrán.	9	Se puede lavar 100 piezas de ropa en media hora con e;	liR perSOüa qU6 QUiera tODiar Ú6 1700 á
podrá poner en duda, se obtienen.—Las Novedades, pertódioc ;	á 16^112311111^ teSt(inidllltfi71E 80 V0H- ■ gasto de dos reales de jabon.	4	jl,8ü0$ pericr-ei'íente» h vario- uienore» que tienen de edad i«^
diario,, La Ituxtradon, Revista semanal con6tí0láminas y la ma3j de un sitio, lindando con el pueblo de S. Antonio de la» Vegas, Ningitu método para el lavado de la ropa proporciona la-1 5 á 22 años en fiocu urbana oropélente, con el ínteres leg
teria de 40 tomos.—El Semanario pintoresco, periódico literario j compuesto de 3$ caballerías de tierra superior, cercadas de pie- economías de tiempo ni de dinero, que lo hace el del jabón macón 300 grabados y los 52 tomos que publicará la sección recrea j dra,con 10 negros de dotación, casa de vivienda de manipostería ravilloso: no hay que dar ojos de jabon común; no se necesita tivadela Biblioteca Universal, todo por ¡diez y seis pesost y teja, muy capaz y buena cocina de embarrado y teja, chiquero ‘de agua caliente; no hay que hervir la ropa y una de las condi-
provechoso, puede ocurrir ála» casa» calle dei Teniente-Rey núm. 69 y de Villega* núm. 59 á instruirse del asuutp y acordar lo conveniente.	*