hieran manifiesta esta tendencia, sino que la prensa toda se ha declarada en favor de la adjudicación por el gobierno á empresas conocidas y que merezcan su confianza, al paso que le amonesta para que examine bien en que personas recae la concesión. Supongo, según esto que la empresa será adjudicada a las compañías de la Habaua y de Madrid reunidas, que son las que hasta ahora presentan mayores garantías, y cuyos individuos mereceu todos la confianza del gobierno y del público.
El consejo Real, á cuyo exámen se ha sometido este asunto, como he dicho á V. en mi carta auterior, ha pedido antecedentes al gobierno sobre los gastos o-casionados por el vapor Caledonia en su primer viaje; sin duda para calcular la subveucioti que ha de darse á la compañía; y creo que el Consejo Real no tomará simplemente en cuenta los gastos, sino también el interes del capital el seguro y los deterioros del buque.
El Sr. Mora de la sección de Ultramar en el ministerio de la Gobernación, ha presentado estos dias uu luminoso informe al gobierno fundado en datos que ha adquirido acerca de las varias compañías iu-gl.isas de navegación atlántica por vapor, subvencionadas por el gobierno. Tambiuu se estáu formando dos comisiones, una del Seuado y otra del Congreso, para iuformRr al gobierno acerca de la inconveuiencia y los peligros de la subasta.
Correo general del interior.
nmetmm
*
la de los oovios que, i no dudarlo, estaba dispuesta'edificio f accesorios de la casa de moneda de S
con el lujo y esplendidez que pudiera hacerlo un|
Príncipe. Pasadas las ocho de la uocbe se anunció ya la venida de novios y convidados, y abiertas las puer-jEl conde de Ripalda. tas de la lujosa habitación nupcial, rompió Una orquesta brillante y armoniosa que tocó por espacio de media hora. Sirviéronse helados exquisitos, diéronse enhorabuena« y plácemes y en uno de los intérvalos de música se presentaron en medio del espléndido salón
ego-
Pnlacio del Congreso à 32 de Febrero de 1851.— —	(C.deU.)
Madrid 20 de Febrero
Se ha confirmadu la noticia del uombrmiento del Sr. D. Juan Butler para el cargo de intendente general
el famoso Bottesini y el tierno y dulcísimo Arditti: he de| ejército. El Sr. Butler, que es uno de los gefcs mas aquí dos grandes genios que no pudieron oiénos do | antigUO» de la administración militar, ha desempeñado excitar la mas viva sensaciou en el inmenso concurso e|1 otr!l8 ocasionen el mismo cargo, que ansioso esperaba el momento de admirarlos. To-¡	— ~	~
carón el Carnaval de Veuecia, alternando las variado-1 ues entre el tiple y el bajo, y si i.ieu no podíamos com-i prender de qué modo se producían los sonidos que uos hacia oir el contrabajo en las mauos de tan hábil! |^| Comercio, periódico de Cádiz, anuncia que el maestro, mas nos admiraba á la vez la dulzura y Sr. ministro de Mariua ha dispuesto seau armados los
,1 nl 'iron n ll .t iiai-io 1 n j, rl „lona miarrl un il «I v _	•	■
ITALIA.
Noticias de Bolonia dicen que habían sido pn»»-dos por las armas nueve individuos en aquella ciudad acusados y convictos de robo y asesinato.
PI AMONTE.	„
Tcris. La aprobación de los tratados con r rancia se ha votado, á pesar de la oposición de la extrema izquierda, compuesta en grafj parte de lo» diputados de Saboya y de la Isla de C'«rfiei,a' El tratado de comercio fué votado por 109 votos vnutra 34, y e de la propiedad literaria por 99 contra 4.‘j!
El Sr. Orlando pasa al Consejo Real.
Idem 26 de idem.
presión del arco que heria las dulces cuerdas del ex presivo Arditti. Fué un momento pero un momento
de gloria para el que supo apreciarlo. Ocuparnos deljjgi ¡yje<l¡
siguientes buques:
El navio Soberano, que pasa á cruzar las aguas
CUBA.—La Cróuica Semaiial del Diario Redactor contiene los párrafos siguientes.
Nuestros lectores habrán notado las sensibles alteraciones quo ha letiido la temperatura en estos últimos tres dias, pero muy particularmente la noche del iuéves en que se sintió un verdadero frió. De sus resultas el termómetro marcaba la mañana de ayer viernes, 20 ° Reaumur, mientras; hoy á las doce marcaba 25 ° .
Eu la mañana dol referido día 19 se hizo á la mar, la división naval de estas costas del sur, compuesta de la fragata Esperanza, bergantines Valdésy Scipion, y vapor Blasco de Garay, maudada por el señor capitán de navio D. Ramón Acha. Por un buque americano que entró ayer sabemos que aquella es taba la tarde del juéves á sotavento del puerto de Guantánamo, lo cual nos prueba que se ha dirigido á cruzar para seguir maniobrando sobre aquellas a-guas.
Nuestro dignísimo y virtuoso Pastor Sr. Claret, sigue desempeñando su apostólica misión con esa fé y esa caridad cristiana que tanto realce dan á S. E., á los ojos de su pueblo. Ha predicado las tardes del lúnes, miércoles, juéves y vléraes, y siempre en presencia de ese numeroso aiiditurio que después de ocupar todo el templo forma cola en las puertas de los átrios. y la palabra del ilustre prelado es escuchada con ese religioso silencio que debe distinguir á uu católico auditorio.
Con el mayor gusto vemos que hace dias se ocupan eu pintar todo el interior y exterior de la casa que ocupa la Sociedad Filarmónica. A esa mejora se nos ha asegurado se seguirán algunas otras, y por ello nos alegramos sobre manera y damos gracias mil, á los señores que componen la actual junta gubernativa.
Tiempo hace que no hemos dicho nada de Sagua de Tánaino, donde ya saben nuestros lectores que existe un corte de madera por cuenta de S. M. para los buques que se coustruyen en la Península. Hablan do de ese corte hemos meucionado distintas veces les buques que allí han cargado, y hoy siguiendo el mismo órdeu diremos á nuestros lectores, que en la actualidad lo vnrifica la fragata Corma, que saldrá pronto para el puerto de Cádiz. El Ebro, transporte de S. M. acaba de llegar y empezaría á cargar tan pronto concluyese laCorina.
El vapor Cárdenasque salió la tarde del miércoles se llevó 103 pasageros de todas clases y condiciones; er decir, de popa y proa; y esto hace entender que ahora que este buque da dos viages al mes, tiene iqas productos que cuando solo hacia un viage, lo cual prueba ademas una verdad que siempre hemos soste nido, y es, que el tráfico de los pueblus se aumenta en proporción de sus comunicaciones.
El mismo periódico, dice lo siguiente bajo el título de Revista Comercial.
Pocas son las transaciones de que tenemos que dar cuenta á nuestros lectores, habiendo transcurrido la semana sin alteración notable en los precios que ya hemos anotado. I.os mascullados se sostienen y sabemos de dos partidas que se han contratado de la hacienda Jagua á S2| y 2| ql. En los purgados no hay venta por falta de demanda.
Cafes se han colocado algu iaa partidas de la clase de las marcas y á los precios que siguen.
J. T......en número de. 300 ql— á $8 70 c.
San Cárlos....	ídem___ 300 ídem.____ 8	70 c.
Pensil........Ídem_____ 250 Ídem_____9	1|4
Barbarita.....ídem_____ 300 Ídem.____9	lpl
Una partida	de segunda ha conseguido $84 ql., y
otra de trilla de Las gracias $84- Los naturales han cambiado de mano de $8 á 84 ql. unos 300 sacos.
Se ha verificado uua venta de unos 360 tercios de tabaco de Cuba á II y ll¿ps. ql.
En importación se han vendido 150 barriles hari na resto de una existencia los cuales han conseguido 89| barril de 200 libras.—Ayer fondeó el bergautiu Bilbaíno procedente de Bilbao, cargado de ese polvo y ha sido despachado para Triuidsd.—Son las tres de lu tarde y el Telégrafo acaba de señalar la entrada de un bergantín procecente de Santander.
PUERTO-PRINCIPE.—Había llegado á la capital del centro la compañía Montplaisir.
La de ópera italiana había puesto en esceua con buen éxito el Barbero de Sevilla. He aquí entreoirás cosas lo que dice sobre esto el Fanal.
La primera representación de esta ópera bufa tuvo lugar, por nuestra apreciable compañía lírica en iá noche del sábado 22 del corriente, y aparte de algunos ligeros lunares inevitables siempre que por primera vez sedá una ópera, podemos asegurar que se recibió con general aceptación esperando fundadamente que eu la segunda representación quedaría cotí mas a-plonio y perfección: en efecto, su repetición en la siguiente noche del domingo obtuvo tnuy buen resultado debido no tan solo á los constantes esfuerzos y conocida inteligencia del Empresario Director, sino tam-bieu á la recomendable aplicación ó interes de los artistas por complacer á un público que á la vez de d stiuguirso por uua bien entendida indulgencia, tiene dadas señalados pruebas de generosidad.
SANCTI-SPIRITUS.—He aquí lo úuico que
hallamos cu el Fénix:
Torre nueva.—La quo hemos auunciado hallarse en construcción en-el ex-eouvento de San Fraucisco, adelanta visiblemente. Ya hoy han principiado los trabajos del segundo cuerpo.
TRINIDAD.—Leemos en el Correo:
Dtl Gobierno.—Habiendo llegado á esta ciudad el señor coronel del regimiento de caballería del Rey I - 0 de Lanceros don Miguel Barón, uoinbrado por el Excmo. Sr. Capitau general de la Isla, Teniente Gobernador político y militaren comisión de esta ciudad y eu jurisdicción, queda desde hoy hecho cargo de los expresados maudos que yo Desempeñaba interinamente.
Y para que llegue á conocimiento del público, insértese eu el periódico Correo.—Trinidad 29 de Marzo de 1851.—Cruz. Romero.
El mismo Correo publica lo siguiente:
La señora Bossio y los señorts Bottesini y Arditti. — En las primeras horas do la noche del Domiugo último, tuvimos ocasión de oir por primera vez en esta ciudad á las tres notabilidades que llevamos mencionadas. Débese esta casualidad al entusiasmo con que iiuo de los jóvenes i ustrados de este suelo sabe “preciar lo hueuo, asi como lo bello. Llamado áser jd esposo de uua joven del primer rango, no quiso celebrar este acontecimiento sino de la manera mas ostentos» y digua de on elevada posición, de su geueroso desprendimiento, y de *u ilustrada educación. Al efecto invitó á los artistas emitientes que tuvimos la °rtuna de oir, para que viniéseu á ofrecer á Triuidad una muestra de sus talentos, cuya fama uuiversal es la mayor recomendación que do ellos podemos dar. De esta manera quiso el señor don Miguel G. Cantero se-,l|ar la época de su enlace Apenas anocheció cuando un gentío inmenso de todas clases circuía la hahitaciou de la joven esposa y otra aun mas uumerota s« agolpó a
mérito que distingue á estos genios, seria eu nosotros una grave falta. Hemos dado sus nombres y esto creemos que es decir demasiado. Después la señora Bossio cantó ai piauo uua aria, que no solo agradó por la dulzura do su voz y perfecta vocalización sino por el estilo y maestría que la distingue. Continuó ia boda eu las alternativas de obsequios, brindis y música hasta que después de las doce empezó la concurrencia á retirarse. Deseamos á la feliz pareja uu porvenir de ventaras y prosperidades.
CIENFUEGOS.—Tomamos de la Hoja Económica los párrafos que siguen:
Teuetnos entendido que el distinguido orador presbítero don Hermenegildo Coll de Valdemia, secretario que fué del obispado déla Habana en ia época del Excmo. é limo.. Sr. Casaus, y director del colegio de Santiago de Cuba, debe pasar ó ha pasado en estos dias á la vecina ciudad de Triuidad, para p«edi-car eu una fiesta notable que costean varios devotos.. —La Gaceta nos ofrece un estado de los productos A su regreso bien pudiéramos gozar del gusto de oir ¡ Jel correo eu todo el año de 1850. He aquí el resú
Las corbetas María Luisa FeruaDda y Mazarredo que sedaráu á la vela para Montevideo.
La corbeta Venus y los bergantines Patriota y Volador, que eu división pasarán á las Islas Terceras 6 las Azores para continuar en aquellas aguas la instrucción práctica naval.
El mismo periódico dice que el señor brigadier Pinzón ha sido nombrado segundo gefe del departamento de Carlageua.
Idem 1° de Marzo,
El concordato con la Santa Sede se halla firmado por fiu, según noticias que tenemos por verídicas. Es probable que este impórtame documento aparezca de un dia áotro eu la Gaceta oficial. (D. de la M.)
su elocuente palabra, si se promoviese ¡umedialamen te una suscriciun con que remunerar con deceucia al
la del	iav.rtb,r*v.

«Tnril.

del Geptuai.' le de S. b
REAL SO'CIÉDAD

ARtIS.

„,1M n i butoria, cíaselas T .**h['g| edific”» 4* Corporación. Hab
---- ~SÔCÏÈDAÎ>	.omA
V nt'**0*1* DI !,KtsTRA
DI DIC LAB ACION	ReoLA.
,Miidad en •»
I
of Reola.
- \Proyranur de m ¡mém Dia 6—Concierto.
Idem Ql.—-Baile.	1851._Lr Sección directiva.
r^UI.s Ae: Abnl del*-L FILlPISAS. \UEVA EMIRES* ui*
-ni.ion liquid «tari» de ’Lb?*"« Uigilr.'h d»' venJ,do La Coi. P»™ l°"0‘	comercio da esta	“Jí? “
Las cartas del reino sencillas y dobles han impor-
ilustre sacerdote el tiempo, el trabajo y los gastos que ,tado rs. vn. 25.120,620. .33; las de Ultramar, de uua
le ocasionase su estada entre nosotros.
—Vapores.—Ya que las empresas del Isabel y el Táyaba han combinado ei órden de sus viajes en dias fijos, parece natural que arreglarau con la compañÍR de caminos de hierro de la capital el de su regreso al Batabauó, de modo que llegaseu los señores pasageros eu el mismo dia á su destiuo, como lo hizo años atras el Genil, de ¡afausta memoria, y como ellos mismos ejecutarou hace alguuos meses; e! comercio, los hacendados, el agricultor, el hombre de negocios, todos se nteresan en tener ese dia de mas en la Habana. Sírvanse pues calcular su propia conveniencia, y den los pasos necesarios á fiu de combinar uua mejora, necesaria bajo todos títulos á los habitantes de la costa del Sur, cuyo agradecimiento seria la prenda mas segura del beneficio de su provechosa especulación. VILLACLARA —Dice el Eco:
—Compañía dramática.—La que dirige don Bruno Egea Martínez, y que nos hi dado en esta algunas funciones, ha marchado para la Esperauza cou dirección a Cieuftiegos,
—Seca.—Continúa con toda su fuer/,a, y aunque algunos días se presentan amenazando llover, nos quedamos cuu las esperanzas. En nuestra jurisdicción so sienten ya sus fuuestos efectos; con este motivo el m:.iz, calabazas y demas comidas para las bestias se hallan á precios muy subidos,
—Cuartel de artillería.—Continúan los trabajos en este local que ba de alojar la brigada que prouto tendremos en esta guarnición.
CORREO DE MATANZAS.
De la Aurora de Matanzas del 1. °
—Llovías.—Ai fin se han dignado visitarnos estas, que tau deseadas eran, particularmente por los hacendados. El sábado en la uoche una pequeña llovizna nos regó las calles, y en la tarde y uoche de ayer también llovió con mas fuerza; habiendo refrescado al mismo tiempo la temperatura, y hecho desaparecer e< polvo que tanto nos molestaba. Según nos dijo uu cam pesíno digno de todo crédito, por los campos cercano» á esta ciudad ha llovido también en abundancia, lo que no habrá desagradado á los que se veiau acosados por la seca, — A la hora en que escribimos estas líneas está el cielo nublado y eso nos hace creer que los hacendados estarán recibiendo aun el riego de ;ue tauto carecían sus plantas.
NOTICIAS NACIONALES.
DOCUMENTO PARLAMENTARIO. Dictámen de la comisión y voto particular sobre el pro yerto de ley para la enajenación de várias minas pertenecientes al Estado, de la fábrica de cobrería de Jibia y de la casa de moneda de Segovia.
La comisión nombrada para dar su dictámen sobre el proyecto de ley relativo á la enajenación de las miuas Je Riotínto, Liuares y Falsct, las de grafito ó lápiz plomo de Marbeila, la fábrica de cobreña de Juvia y la casa de moneda de Segovia, lo ha examinado con el mayor detenimiento, y de acuerdo con el pensamiento ecouómico que preside á la euagenacion de estas fiucas, la comisión someto á ia deliberación del Congreso el siguiente
PROYECTO DE LEY.
y otra clase, 282,597. .26; ¡as del extrangero, 2.166721 ..26; y hasta la cantidad de 18.397,265..33 se cueu-ta lo producido per los periódicos é impresos, el importe de las casas devueltas á toda clase de corres poudeuciu no comprendida en los artículos anteriores. Los aumentos hechos eu las hojas de cargo hacen rs. vn. 81,178..23; total, 18.397,265. .33. Las trajas a-cordadas eu todo el año, 1.257,472.-12. Las bajas por cartas sobrantes, 712,614. .11. El importe de los sellos de corroos, 3.870,80C. .28; resultando, por consiguiente, un total líquido de rs. vu. 21.297,930.-4.
La correspondencia entregada ha importado 12.904,103..$0.
—Para mediados de este mes, según dice un periódico, se espera eu esta córte al señor Isturiz, enviado extraordinario y ministro plenipotenciario de S. M.en Londres. El señor Isturiz ha solicitado licencia a fin de poder tomar parte en los trabajos del Senado.
—Sabemos que el gobierno ha relevado al general Villalouga y al señor Ordoñez de la capitaula general y gobierno civil de Valencia, nombrando pará reemplazarles al general D. Valentín Cañedo, y á D. Francisco Carhonell, rector de I» Universidad literaria de la misma ciudad y diputado á coi tes.
—El 20 ha salido del puerto de Barcelona abordo de la polacra Encantadora, nueva de primer viaje, con destino á uiontevideo, once religiosos procedentes los uuos de Italia y loa otros de Valencia, que pasau al Potosí, donde existe uu convento de franciscanos, a tuya órden mendicante pertenecen.
—El Avisador de Canarias publica la siguiente nota de los privilegios que S. M. se ha servido disponer cou fecha de 10 de Fuero disfruten en Santa Cruz de Teuerife los paquetes de vapor de una compañía que ha coutratado con el gobierno inglés la conducción de las mala» á la América de Sur;
‘1? Que se conceda á dichos paquetes de vnpor las mismas franquicias que hasta ahora han disfrutado los de S. M. en Tenerife.
2° Que se les exima de los derechos de puerto, de tonelada, de la declaración de la aduaua y de cualquier otro derecho que se imponga á los buques mercantes.
3° Que no se cargue derecho sobre el carbón de piedra qne dichos paquetes traigan para uso de los mismos, y que á los buques que h.igau entrega de él lióse les exija si saleu en lastre derechos de tonelada ni de uiuellt--
4? Y que á fin de evitar retraso en la transmisión de las malas, se permita á la compañía desembarcar de los buques los pasageros, el dinero y mercancías inmediatamente que llegueu, bajo la vigilancia de las autoridades competentes, pudieudo entrar y salir del puerto á cualquier hora, sea del dia ó de la noche.
El mismo periódico publica también la siguiente Real órden que con igual fecha se había dirigijo por el miuisterio de Marina al comandante general de Marina del apostadero de la Habana;
Excmo. Sr.—La reina [Q. D. G.] se ha servido disponer que los vapores correos eu los viages de regreso á la Península, hagau su derrota por el canal N. E. de Providencia, desembocando por consiguiente por el S. de Alliaui, desde cuyo puuto se dirigjián á Santa Cruz de Teueiife, corriendo el paralelo que sus comandantes couceptúeu tiras ventajoso en vista de la clase de tiempo que encuentren al desembocar, y desde el último punto citado al puerto de Cádiz, con cuyo motivo dispondrá V. E. que dichos buques salgan de la Hab,«ua á hora conveniente para que la primera parte de su navegaciou se efectúe eu las mas apropósito para su bueu éxito.	[C- do U,j
SoctEUAD DE Isabel 2a EN- Gdanabacoa.—En la noche del último lúnes tuvo efecto en esta naciente sociedad la sobresaliente función dramática de que hablamos-con oportunidad, función que se compuso de la excelente piececita de Bretón denominada ‘-Un Paseo á Bedlam” y de la excelente rom dia de* Rubí que se representó á beneficio de los fondos del hospital de Caridad.—La concurrencia que favoreció el espectáculo fué en extremo numerosa y lucida y se retiró complacidísima del talento de las señoritas v caballeros aficionados que figuraron en el.
—Sociedad del Pilar.—La juuta directiva de esta sociedad activa el provecto de reparación del te cbo del teatro de la jni.ma’y combina en la actualidad ; las grandes novedades dramáticas y líricas que ha de! • - - • ofrecer en la próxima pascua de Resurrección, según ' dijimos en uno de nuestros pasados números.—Plácenos sobre mauera esta noticia interesante por las be-! lias sucias del mencionado iustituto, verdaderas ami-t gas de las recreaciones honestas é ¡usructivas.
—Sociedad de Ntra. Sra. de Regla.—Senos asegura que pronto quedará concluido el teatrito que1 junta directiva de esta sociedad trata de coustruir para j .a funciones dramáticas y líricas de la misma y que se i esperan con el tn-yor entusiasmo para las be las Re-1 glanas. socias del iustitutos y qua desearnos ver real j izada para gloria de los que las promuevan y figuren ¡ en ellas como aficionados.
—Fiestas Religiosas.—Hoy jueves de seis y me-1 día á ocho de la mañana se celebran misas cantadas] á los Dolores, en la iglesias siguientes: eu la T O. de S. |
Francisco, en ». Felipe, en la Merced, en Belen, eu el j Sto. Angel, en Sta. Catalina, en Sto. Domiugo, en el Mouserrate y en Guadalupe.
—Sermones.—Los habrá hoy juéves á las cuatro y media en los templos siguientes: eu ei Espíritu Santo i cargo del Pirro. D. Juau Baut.sta Rivas y en Belen á cargo del Pbro. D. José María Bergaz y Solórzano, noticia que ponemos eu conocimiento de los fieles.
-»toa y GV-Jel	„ A U cuéu.a d« débil»,
á los tíre.. Kev,	fete/y pa»aje.:	¡picada
créditos activo, u,	Empresa	ciion.no.-
pnmcui.re., procea.	.1	, „ los egresados 9«». «	,^
viduos que adeudan a .	aí '351-_üm nombre ue	*
clase, se sirvan sutiefacet
Habana, Abril l.3 de .	LAZARO*
Mu» Raba»»..	en el
I- ¿oü6 1 lib«» de hiU‘-
mes de la Jecha.	., . »:.
Marzo 1.®—Da. Petrona Vnlde^	DóttúngO rep»**1 A
Ídem H.—Una devota donó 1$.
Idem id.—El Padre Prior de Santo mosna de costumbre.
Idem 6.—La Sra. Da. Leocadia \ repartió 10$ J ££ real.
Idem id.—Un devoto donó 4*.
Idem 9.—Un devoto donó 3$ l£ real.
„	„ D. Antonio María Medina repar
Idem 13.—Una devota donó 5$ *2 rs.
Idem 15.—La primera brigada de Artillería^ sas, 5 pantalones, i casaquines, 2 no, 2 pañuelos y 1 corbatin.
Idem 17.—Uua devota donó 1$4 rs.
Idem 22.—Una devota donó ana libra de hilas.
I lem ’14.—Da. Nieves Val des ionó 3 libras de hi Uem 25.—Merced Romo donó una libra de hilas „	Da. Concepción Manzano de Arungo i
libra de hilas.
Idem 28.—Una devota donó 3$ 2 reales.
Habana 31 de Marzo de 1851.— \utonio Neyra
flottiate* Ae Media».
t# 10» 1J té»1
fimi ó6
£ canaille mi11
I««.
tilió uná
á las autoridades |	—Guanajay.—Un amigo nuestro uos escribe uoti-
ciándouos los preparativos de las fiestas que se proyectan para la próxima Semana Sauta y Pascua de Resurrecciou eu el pueblo cuyo nombre encabeza estas líneas y que Untos momentos deliciosos acaba de proporcionar á sus veciuos en los pasados días del Carnaval.	.
—Temporada.—Se nos asegura que la próxima de los calores en el vecino pueblo de Mariauao, será deliciosa, pues se proyectan al p esente algunas novedades interesantes para nuestras hermosas amigas del posito del Hotel Bilbao y de la poética glorieta del mencionado pueblo, paraíso de l«.s temporadas del verauo.

Programa de las funciones que dará esta sociedad en el vu Abril de 1851.
Sábado 5.—Función dramática.
Viérnes 11.—Stabat Mater, de Haydn.
Sábado 26.—Gran baile.
Lo (jue fíe participa á los Sres. sócios para su conocimiento Habana 31 de Marzo de 1851.—La Sección directiva.
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS,
llalian» l.° de Abril do 1851.
Habana 3 de Abril.
afecciones asi romímicas. —Sule el sol fi la» 5 h. 48 m «le la mañana v se pone á las 6 h. 12 ni. «le la tarde.
parada—Los cuerpos déla truamicion.
Gefe de dia-E1 teniente « orouel L>. Casimiro de la Muela.
Facultativo militar de semana Dr. I). Juan Gómez de Lar «i vive en el castillo del Morro.
Real casa' de beneficencia.—Tliputndo "n ri presente mea—El Sr. I). Ramón Montalvo y Calvo.
Casa iik maternidad—Diputado en el presente «nos.—El Sr. Marques Duquesne.
Medico—El l*r. 1). José de la Luz Hernández.
Diputadas de ídem.—Las Sras. doña Merced Alfonso de la Gunrdiay doña María de los Angeles Gómez Oe E«.harte
Facultativos de semana—En la Habana—Dres. don Cárlos L. Bernal y D. Juan M. Sánchez Bostnmante.
En Guadalupe t Beñai.veiv—Ldns.D. Matiaa Rodrigues y Hernández y don Juan Francisco Fajardo.
En Jesús magia v Chave*.—Ldoa. D. Luis José Grana dos y don José Maderos.
En Colon v san i,azaro.—Ldos. D. Plutarco María Bri to y don Andrea Rico de Mata.
Ahasi’O.—Diputarlo» en et presente loa».—Mercado de Cri» tina—El Sr. don Joaquín Fernandez de Velasco—F.n el de Santo Críelo.—El Sr. D. Francisco José Calderón y Kessel.— En el de Tacón.— El Sr. D. Miguel de Hano y Vega.--En e de Colon.—El Señor Marques de Aguas-Claras.—Eu ñtnboi rastros—El Excmo Sr. do:s Ignucio Crespo y Ponce de León.* De Cárcel—El Señor dou Juau Francisco de Arango.—Y i Inspección de Ai-tas, el Sr. «Ion José Antonio de Galarraga. Rasura.—Hoy recogen los carros las de las nal!
«te N . á S
Art. l.° Se autoriza al Gobierno para la enajenación de la9 minas de cobre de Riotinto, las de plomo de Liuares y Falset, las de grafito ó lápiz de plomo de Marbeila, la fabrica de cobrería de Juvia y el edificio y accesorios de la casa de moneda de Segovia.
Art. 2. ° El pago del precio de estas fincas se verificará en metálico en esta forma: la cuarta parte al contado y las tres cuartas partes restantes en los seis años sucesivos por partes ¡guales.
Art. 3. 0 Tasadas las fincas que son objeto de esta ley, se anunciarán por el precio de su tasaciou con noventa dias de anticipación, así eu la Gaceta de Ma drid como en los Boletines ojiciales de las provincias, señalándose los dias y horas eu que hayan de verificarse los remates.
Art. 4. s Las posturas se harán eti pliegos cerrados, los cuales se abrirán eu uu mismo dia y hora en la capital de la provincia doude radique la finca y eu Madrid.
Art. 5. ° No se admitirá postura que no llegue al precio de la tasación, y solo eu el caso de no cubrirse esta en la primera subasta, se anunciará otra por las dos terceras partes.
Art. 6. ° Serán de cueuta de los compradores los gastos de tasación, subasta y otorgamiento de la escritura.
Art. 7. ° Las fincas quedarán hipotecadas al pago de las obligaciones que deben otorgarlos compradores hasta solventar el importe total del remate, cuya circunstancia ha de hacerse constar en las escrituras de venta.
Art. 8.° El gobierno fijará la cantidad que hade depositarse en el Bauco español de San Fernando, para tomar parteen la subasta, y adoptará las disposiciones que juzgue conveníeutes para la ejecución dn la presente ley.
Art. 9. ° Quedan á salvo los derechos adquiridos
Horas de las observaciones	Baronie— ro de ni-; vel cons ; tante de ¡c F ortin. i	Termó-metro I entigra- ■ do. ;	rligróme-tro de Saussure	rBRMOMEl t»E RUT Máximun cent.	rRÓORAP IKK POl.1» Minimuu cent.
6 de la mail an a		m. mm. 1 0.760	23°	67° ,5		
4 de la tarde		tn. mm 0 7.59	26°	64°,5		
9 de la noche		m. min. 0.760	25°	66°		
lloras tie las observaciones	VNKIHOMKTKO i»k Hkkhkka*			Pluvió-raet ro métrico.	Horas do las lluvias.
	Rumbo.	Fuerza jVelocidad eu ks. so-jen métros bre 1 iné-îpor según trocua- (do» sexa-drado. jgesiuiales			
6 de la mañana		S.Fi	1.268.5 0.975			
4 de la tarde... ...		; 5.07	j 3 90	i	
1 9 de la no-, che	 N.E.		} I a - •••:,. 2.535 [ 1.95		!	!
Horas de las 8 observ adone	] Estado ! del s cielo.	j Truenos Relâm- ( sin relám pagos sin;OBSERVACIONES, i pagos. ! truenos. ¡			
LIBROS E IMPRESOS.
N0T1CUS EXTRANGERAS.
PRUSIA.
Se ha celebrado otro consejo de gabinete relativo á la cuestura alemana. Se ha resuelto de nuevo, insistir en la igualdad sin condiciones de la Prusia con el Austria en todos ios cousejos y tribunales de la Confederación. Si el Austria se niega á acceder á esta proposición, la Pn.sia propone renovar la Constituciou de la antigua dieta federal. Con este motivu se ha dirigido una declaración á Bresde V Viena.
Noticias de Berlín del 1. ° dicen que reinaba aun el mayor desaliento en los círculos ministeriales con motivo de las pretensiones del Austria. Creíase que esta potencia trataba de reconstituir el Imperio Alemán regido por el Austria.
BAVIERA.
Munich. La Nueva Gaceta de Muuich demuestra la necesidad de restringir en lo futuro el derecho do asilo. Anuucia que las grandes potencias europeas iutentau adoptar medidas eu común contra la Suiza, y cun este motivo examina todo lo que la confederación helvética ha hecho en favor de los refugiados políticos y las empresas de estos coutra diversos Estados.
ALEMANIA.
A la Gaceta de Dresde escribían desdo Viena lo siguiente: Lu diferencia sobrevenida entre Austria y Prusia ha terminado con ventaja del Austria. El príncipe de Schuwartzenberg lo ha asegurado así á várias personas quo tieneu íntimas relaciones con él. El príncipe ha recibido las noticias mas favorables de Suiza; el Consejo federal declara que se halla pronto á satisfacer los deseos manifestados por el Austria.
LA ESPAÑA.—Se han recibido por el
Correo nuin. 4, varios números de este, neriodico.—Depósito de publicaciones, calle de O-Iteillv núm. IU3.	4
La Ilustración, El Semanario Pinto-esco,
La Semana, Ll Museo de íus Familias & \ &c.—áe han recibido varios números de estas interesantes publicaciones.—Depósi to de publicaciones,calle de O-Reilly núm. 103.	•
NOTA.—Un el mismo establecimiento se acaba de montar un pru.n taller de encuadernaciones, eu el que se desempeña toda especie de trabajos concernientes á este ramo con toda uque-llu perfe.ee on,elegancia y solidez que distingue á los mas renombrados obradores de Uspaña y el extrangero.—Los prec os serón mas módicos que los de cualquiera otro establecimiento de esta especie.	3
Guia de Forasteros de Madrid para el
presente año.—áe acaban de recibir y se hallan de venta en 1» librería de Charhiin y Fernandez, calle del Obispo núm. 114.
LA UNION.
Organo de las ■poblaciones hispano-americanas en los Estados- Unidos.
Desde él 3 de Enero del corriente año, ha empezado á publicarse en la ciudad de Nueva-Orleana, un periódico político, literario, científico y comercial, bajo el título que encabeza estas lineas.
LA UNION se ocupará con preferencia de todas las cues tiones politices, literarias y comerciales que puedan interesur los pueblos hispaiio-americanos en general. Los Editores tienci estensas relaciones en todos los puntos de América v en las prin cipales ciudades de Enropa, lo cual les facilita teñera sus lectores al corriente de los acontecimientos mas recientes é importantes.
Los medios rápidos y frecuentes de comunicación que ofrecen las lineas de buques de vapor, entre Nueva-Orlean-*, la Habana, Chugres, Vemcruz y las dos líneas de telégrafos eléctricos establecida desde Nueva- Orieans hasta Boston, atravesaii do por todas las principales ciudades de la Confederación Nor-te-amcrican», facilitan á los Editores de LA UNION poder din as noticias h los suscritores de lus'Islas de Cuba, t'uerto-Rico, V á los de Méjico, Nueva-Granada y demas repúblicas del Sur, con mas prontitud que los peródicos publicados enotros puntos de loa Estados-Unidos.
En lu actualidad se e3tá publicando en LA UNION una in teresante novela original titulada .,U1 Cristiano errante1’.
PRECIOS DE »sUSCRICION EN LA ISLA DE CUBA.
Por tres meses 3$ 2 rs.—*Por seis meses 6$.—Por un ano 12 pesos.
SE SUSCRIBE EN LA ISLA DE CUBA.
HABANA.—Sr. D. Antonio María Daviia en la imprenta de La Prensa, calle de la Amarina esquina á la de Cuba. (Agen-cja General para toda la _Isln. ;________
B de la tu;t-ñaua............
nublado
I de la tar-j de........iuublado
i
I do la no cou che........I nubes

Una carta dirigida por el roy de Wrtemberg a! prín-por los que tengan celehradoH contratos sobre algunas iC¡p„ de Suhwartzemberg causa actualmente una gran •Je estas fincas; los cuales continuaran en los téi minos sensaciou en Alemania. El rey expresa en dichq car-coocertadus en ellos, á no ser que las partes se cou- ta el sentimiento que le causa la circunstancia de ba-veug-«n en su rescisión.	Iter deseehodo formalmente eu la conferencia de Di ce-
Palacio dei Congreso 24 de Febrero de 1851.—' de |a idea de establecer una representación nacional Felipe Canga Argüelles, presidente.—Antonio Gu-;cerca deja dieta germánica. El rey considera dicha tierrez de los Ríos.—Francisco Carhonell.—Agustín i representación como lo único capaz de dar á la Ale-de Alfaro, secretario.	! manía garantías de estabilidad y reposo.
Voto particular
Drksde. La primera cámara de los Estados de Sajouia ha resuelto reusar por ahora la revisiou com-
e
para emprende Si son nece arias, debe aguardarse un tiempo mas oportuno. El pueblo uece , ,	.	.	’ •nejo re g¡ta tranquilidad, paz y legalidad y las modificaciones
la de esta corte, porque la de Segov.a Lene muchas fln , esmeran, en una época tan agitada, com-yentajas sobre esta de Madrid, y ademas disminuye eteriau estos precio90S bienes.
U fuueata centralización de esta capital que perjudica r
m	,	.	.	.	__ *.* oaiouia oa resueno reuear por anuid ia revisión com
Tengo el senttm.euto de disentir e*n m„ d.gno» ^ Je ,a Constitución. Los motivos qne expon compañeros de com.smn, en a última cláusula del ^	e, momento no - favorable para emprende
articulo l. o del proyecto de ley de enageuac.on de¡ rofo^,M eu la cougtitucion las minas efe liiotinto y casa de moneda de feegovia.
No soy de opinión que se venda esta y se mejore
Inspección de Presidios.
El corneta presidiario del Departamento de esta Plaza Antonio Rodriguez, en la madrugada de este dia, ha recogido en el placer de la Punta un neceser de cedro fracturado, el cual contiene porción de papeles, cartas dirigidas á D. Francisco García Catrera v facturas de tabacos; lo que se ay’sa al público para que el interesado pueda recogerlos del ayúdame del Presidio D. Pió Griialba, que habita en los pabellones del mismo, previa la identificación de la persona. Habaua 29 de Marzo de 1851.—El ayudante, Cárlos José de Ca tro._^ _	2
compañía del'fërrô-cÂrriL del'jucaro.'^
MM! SMSTMUliL
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la casa núm. 89 de la calle de
Aguiar, enlre l«a «le O-Keilly y S«.nJuaude Dio., cor. lu r». ri» frente y 50 «lefondo-, y también un quitrín mur decente: darán razón a la otra puerta en el n. 88.	’ •
Se vende ó arrienda una finca do tres ca-
Imllerin» de tierra, sito en el partido de San Francisco Jar.’er do los Quemado», inmediata á la pluya de Marianao: tioiio uu tren de cal habilitado, «le carretas y bueyes y conserva mucho manigua, por su ajílate: calzada «íe .S«,u l,azaro nú«n 108	*5
Se vende un hermoso cafetal situado en
partido del Waju, á 5 leguas de esta ciudad , por la calzada de Muriutmo y por e camino ,le hierro á media legua de le a-guuda del. Cura; tiene 11 caballería» de tierra sembrada» de café, uuruiijos, plátanos Sed.: su dotación se compone de 104 negros «le umbua «éxso», tiene une mugnificacusu «le vivienda «te manipostería y es finca susceptible, de mucho producto por su inmediación á ta ciudad, ae oyen proposiciones todo el corriente mes de Marzo eu la calle de Cuba núm. 120 esuuioa a la «’e la Obrapia,______________________¿>
Y EiYPA DE KSCI.A V< 1«.	“	'
Se vende un mulato claro joven, propio
para lo que quierun aplicarlo: calle de Aguiar uúm. 55, esuuiua á la del Sol.	i
Se venden 50 negros de ámaos sexos,
grandes y chicos, dos mulatas, uun costurera de 15 4 16 años unn negra de btieua presencia, costurera y de 18 años, dos negras generales, lavandera» y planchadoras; dos negro-» bueno» caleseros v otros oficios:*?« la calzada de Gaicano n. 118.	3
Se vende una negra de 18 á 20 años de
edad, criolla de campo, inuv robusta, sana, aiu tachas v con principios de bivuilo, cocina y servicio de mano, en 450$ libres liara el vendedor; v se alquila un negro joven, excelente calesero de pareja, y «le inmejorable» cualidades: calle «leí Campanario Viejo 11. 5o, cuadra cutre lus déla Concord a v Virtu les. 3
Se vende una negra criolla de 23 añes, bue-
na lavandera y planchadora, regular cocinera, sana y f-iii tachas en 550$ libres para el veudedor: culle de la Concordia núm. 23 inmediato á la plazuela del Mouserrate impondrán. 5
COMPRAS.
Se desea comprar una ó dos casas de
manipostería y teja, en venta real ó pacto, cuyo valor no pase do 2000$, prefiriéndose los barrios de Colon y Guadalupe; uní ínter-Se convoca á los accionistas de esta Empresa, para la Jun-¡ vención de tercera persona: eu la tienda do ropas titulada i& ----------1	J--'“L----Prueba, calle de la Murulla, última cuadra paru la Puerta de
ta general ordinaria que ha de celebrarse el din5de Abril próxi mo ú las 5 de la tarde, en la inorada del Excmo. Sr. Conde de I 'Fierra impondrán. Peñalver, con objeto de oir el informe de la Comisión encargada | de la glosa de las cuentas. Habana y .Marzo 25 de 1851.—José J. Jorriu, secretario,	7
DEPOSITO DE G4S,
CALLE DEL^ TENIENTE-REY NUMERO 5.
En dicho establecimiento se hallará constantemente de este líquido en cantidad suficiente para satisfacer todos los pedidos, sean por botellas ,barriles ó pipas, pues los dueños poseen los mejores aparatos que se conocen para su destilación y cuentan
con operarios muy experimentados, usí es que pueden ofrecerlo ^ _________________________________
al público á unos precio» que nadie puede aventajar. IggiK.I- '„¡‘ur'bteltde’ ¿T.ubóVcit'lle dé M'ivuá núm.’««?
Se solicita comprar una placa de la Real
órden Americana «le Isabel I» Católica: en ia calle de la Cuna,
tienda de la Marín ».	3
Se solicita comprar una negra ó mulata
que sea general costurera y servicial á la mano: culle del Teniente-Rey núin 49 duran razón.	¿
' aXquii.éhTs. '	’
■* Se alquila una negra de dos meses y me-
dio de parida, de buena y abundante leche y de inmejorable» unliíUdeí», inteligente en el manejo de niños.*— 3e venden uno»
mente se hallará » nel mismo establecimiento toda clase de a» eruardientes refinados desde 22 hasta 10 grado3 en grandes y pequeñas partidas.	lo
| Se alquilan dos negrita para entretener
niños y servir á In mano, en 4$ esda una. ead.- de B «voaa ni'frit’:1 ’ 14. En la misma se vende un armatoste con sus vidráe-
á las provincias
Por todas estas razones pido al Congreso tenga
TURQUIA.
Seguo noticias de Stnirna del 14 ùltimo, la isla de
ábien suprimir la parte en que se pitie la venta deli Samosse había rendido á la autoridad del Sultan.
En el deposito de la fábrica de clavos, si- ras, barato, y de 8 varasen cuadro,
I. , ^ al9®ila un negro general cocinero, en
—	,	______________ ____________ u callt Real de la Salud, última e««4n núm. I9í.	3
Habiéndose dignado la Reina Ntra. Sra. Se solicita alquilar una negra excelente
i v i í v ll. ..   i IV 1 _ .. ,1,.... -,ia n ro niOilIFri. o rvi. mz.» . lo .«»...I....   e ...
suado en el muelle de losvapores de Matanzas odas clases de clavos existent©».
se encueutran 161
expedir Real Cédula paru erigirla Realy esclarecida archicofra- cocinera y lavandera para una corta dia del Santísimo Sacramento en la parroquia de Ntra. Sr». del mensual no pase de 12$. Impondrá el portero < Menaerrate, bajo los mismos estatutos, preeminencia»,gracia» ó de Beneficencia.
le Rea