Sigovia, Escobar.—D. Viceate Gil.-Garbanxoe.—
i » fanega 100 rs.—4.
" falencia-—D. Vicente Martínez y Perla.—Arroz J. Huesca.— El gobernador.—Judia« redondas.—La
fanega 24 r!"
1	7,/e,„._id. id—Id—1,1. S 36 rí.
Torrente Je Cinca.— I). Francisco Monfort.— Muestras de jodías.—Id. libra 16 rs.
Idem.— El misino—Id. id. de mayor calidad.—
IJ. fanega 18 rs.
Ciudad-Real.—D. Agustín Salido.—Trigo can-
deal de raspa.—1.
Idem-—Id.—Guijas ó pitos.
Jdem. —Id'—Do AlcarceBa ó yeros.
Idem. —Id.—Centeno.
Idem.—D. José María Badillo.—Trigo macho Candeal.	(ContinuaráJ
VARÍIUMDES.
Población de Rio Janeiro.—El censo que se hizo en el Brasil ít fines del año 1840 dio por resultado una población de 205.908 almas respecto de Rio Janeiro, papiral del Imperio. Agregando á osta cifra las vilLs y aldeas quose hallan en las inmediaciones inas próxima A la ciudad, se completaba el total de 266,466 habitantes.
Canal navegable entre el Meditrrránto y el mar fojo ->lr. R uberto Srepbnnson se halla actu límente en camino hacia Suez con el objeto de examinar el terreno mas conveniente pira abrir en el un canal uave-Rah e entre el Mediterráneo y el mar Rojo. Este exS-inrii se dice que forma parre de otro que han de efectuar juntos Inglaterra, Francia y Austria. La primera estü representado por Mr. Stepheusoo, la segunda por \]I-. Paoliii T.dallo- y la tercera por .Mr. Negrelli. Estos Cilt moí h iii concluido ya sus trabajos y tan luego cuino Mr. Stephenson haya terminado el suyo, se determinará la apertura del canal de acuerdo con el re-
profesauios proporciona un perenne manantial de ¡ gracias y tesoros qoe enriquecen el espíritu fortaleciéndole contraías tentaciones y adversidades déla vi-.
Haoaaa lid» Abril
ecioass astronómicas —Su!» el «oí £ lea ì fa. 42 m
da, y que sin ella no hay verdadera ilustración; dispu- ds la mañana y eo pone í U- 6 hv ¡3 m. de ¡a tarde.
parala—Los cuerpos de ¡a ru traición.
G efe DE DIA—El Teaier.te Coronel O. Francisco Letaioendi.
so que todas lasalumuas que estén ft bajo su dirección
pasasen en su compañía, después de instruidas suficien-, -.	.	.	...	------ „
temeu'o, * recbir los sacramentos de la Penitencia y i UoPl~r!T¿	°“‘b*U ?
Eucaristía eu cumplimiento del precepto eclesiástico. Rkal casa he bevekicknci».—Diputado en el presente
iputado en el presente tues.—El
L* presencia de acuellas ¡Docentes criaturas que llenas m**-El Sr. D. Juan Espino.
•le fé doblaban la«rodillas ante e! sacerdote, la senc¡-jgr JjarVes j) J*!iea\1>__I,l 1 6ez en sus vestidos, su moderación y recogimiento en el j r‘ MrTe?-Bl,l“"í>.'José de la I.uz Hernández. ¡Santuario; y mas qne todo, su atención al santo sacri- DreorADAs de ídem.-Las	doña Merced Alfonso
ficto do la misa, despertó en el corazón deque esto es* ¡ de la Guardia y doña María de los Angeles Gómez ae Echarte, cribe, las mas gratas y dulces ideas respecto el porve-í*. . ?£cl,LTATlvo*> DJ£ S.KMANA:—Kn la Habana Ldos. Don uir que le está reservado. Necesariamente estas tiernas
José Chatnarelo y D. Rufino Beltrandi.
Es Uüadai.upk v Reñalvkh—Ldos. D. Luis José Márquez niñas serán inafiana otras tantas buenas madres de f*-¡y D. Mariano Palenzueln.
milia que sabrán cumplirsus espinosos deberes 6 in-j jculcareu el ánimo desús hijos las mismas doctrinas.
¡é ideas que ya hoy abrigan en su corazón. Nosotros i que diferentes ocasiones hemos recomendado el buen Í método, ilustración y entusiasmo de la Sra. Llaues jrj : Je sus cuatro apreciables hijas, no podemos ménos que¡ÜH Co,°,,í77i¿! S í aplaudir cual se merece la acción altamente recomen-¡dable que acabamosde indicar; y al hacerlo U invita-! mos á que continúe con igual ahinco eu bien de la tierna juventud.
—Sociedad del Pilar.—Grandes son los preparativos que se hacen en esta sociedad para llevar á afecto la representación de una excelente comedia de nuestro repertorio, que se ha escojido para ia fundón que ha de darse á beneficio de una apreciable cuanto distinguida señorita aficionada según dijimos en nuo de nuestros próximos pasados números. También se agita el proyecto de la función cuyo producido va á ser entregado al señor cura de la iglesia de Carraguao
En Jesus maria y Chavez.—Ldos. D. Mateo Govantes y D. Sebastian Ricoy.
Abasto.—Diputado» en el presente me».—Mercado de Crifl-liua—El Sr. don Joaquin Fernandez de Velasco—En el del Santo Cristo.—El Sr. D. Fruncisco José Calderon y Kessel.— En el de Tacón.—El Sr. I). Miguel de Huno y Vega.--Eu el de Colon.—El Señor Marques de Aguas-Clara».—Eu ambos rastro»—El Exorno Sr. do» Ignucio Crespo y Ronce de León.-De Cárcel—El Señor don Juan Francisco de Arango.—V la inspección de Actas, el Sr. don José Antonio de Galarraga.
En Colon v san lazaro.__Ldos. D. Manuel Roig Bra-
ivo y D. José Selgae y Alonso.
Rasura.—Hoy recocen los carro» la» de loa eallcs de N-á S.
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 9 de Abril de 1851.
la un.nía.
— Fiesta
Religiosa.viérues de siete á nue ve de la mañaua se cantaran misas solemnes en los't; (ie |a ma-templos siguientes, en la T. O. de Ö-n Frailesco tributad, a la sangre de Ciisto y S Nuestra Señora de los Dolores, cd la santa iglesii eatedial, la fiesta de costumbre en San Juan de Dios S 8 ,11 Francisco de
aullad» que den los tres ¡uforines. Esperase que las „	...	_
t es potencias ficiliten los fundos suficientes, pues de Paula > a la Virgen de los Dolores, en Santo Cristo al lo contrario el B.já concederás una compaBla anóui-1 Señor del Buen Vi.ge, en el Espíritu Sauto »1 sefior ma la licencia ueceaaris para dar principio á loa trabajos.	(Trad).

SeDa.—Hi bi ntlo habla lo en nuestros últimos números ue esta ceremonia practicada en l.t Santa Igl-sia Catedral, y la cual se repetirá el sábado por I. mañana á las nueve y media, el domiugo S las cuatro de la tarde y eu la mañana del miércoles santo á la misma hora del sitiado, oreemos será leída con in teres la curios descripción que sobre esto no, ha facilitado un auii¿o nuestro.
ge, en el tbspírit de a Coronación, en Beleu, al señor de la salud, y gran fiesti á la Virgen de los Dolures, en Santa Clara, Santa Teresa, Santa Catalina, San Felipe y Santo Domingo, liosa solemne tamliieu á los Dolores, y en la Merced, Santo Angel, Monserrate y Guadalupe, misa cantada última de novena á los Dolores.
—Jesús María —La Archicofradía del Santísimo Sacramento erijitla eu ia parroquia de esto nombre, se tíos asegura que está haciendo preparativo solemnizar los actos religiosos de la pióxima s mayor, acios entre los cu.les si cantarán los del juéres, y viernes santo y la procesión de rerciou. Plácenos esta ttotia interesante para los fieles vecinos de aquella feligresía.
SIGNIFICACION DE LA Rt-SENA.
Tuvo su principio en la Gentilidad: cuando mona a'gun General que habia triunfado de sus enemigos, sac.bau el Estandarte de I. Victoria y postrados eu tierra los soldados, el gefe mas digno le batia sobre todos en señal de sentimiento. A<í la iglesia nuestra Madre en la muerte de nuestro Redentor Jesús, hace su sentimiento sacando el Est-miarte Real de la cru/., con que triunfó del enemigo del género huinano:m signo cuaque vinceretur: quitando I. presa que de él había hecho por el pecado: tulitque predam. tartarí; cantando ei himno vexilla Rtgis pro-deunt y d.ndo á entender los misterios de su significación en las demostraciones que ejecute.
El ser negra ia bandera, significa las tinieblas y ocuridad que padeció la tierra eu la muerte de Jesucristo nuestro Señor Tenebre facter sunt super unitxr-sam terram.
La cruz roja de la bandera denota que por la sangre que dei ramo se lav.rou nuestras manchas contraídas por los pecados: Ut nos lavaret sor dibus manavit unda et sanguine.
El ponerla en el altar delante del Sagrario significa el verbo Eterno en el seno del padre dispuesto á baj.r para redimirnos; é sinu Patris mundisadveneri.
El salir los Prebendados del Coro cubiertas las Cibc/.as, significa la oscuridad que tuvo el mundo desdo Adan hasta la veuida del Redentor. Scdentls in te-nebris et umbra mortis.
El s lir el Signífero del Cuerpn del mismo trage, significa el Verbo Eterno, que vestido de nuestra propia naturaleza, salió á redimirnos deí pecado. Forman serví accipiens.
El bajar el Estandarte del aliar, significa la venida del Verbo Eterno, salido del seno del Padre al mundo á padecer rxiriá Paire et veni in mundum,
En hincarse de rodillas todos, siguifiea la reverencia con que se debe venerar su venida.
El tocar primero con el Estandarte en el ara del Altar, significa que desde el ara de la Cruz tuvo el •nuutl • su remedio.
El tocar los dos extremos de la mesa del altar, el Evangelio y Epístola, siguifiea el llamamiento de los pueblos hebreos y gentil.
El batirla delante del altar primero, significa la noticia de su venida anunciada por los Profetas y Sibilas.
( El tocar sobre sus hombros el Signífero el Estandarte significa que Cristo nuestro Redentor ca’gó so->re los suyos nuestras culpas:—peccata nostra portavit super humeros suos.
El volverse al pueblo desde la superior grada del a tar y batirla, significa el llamamiento del pueblo he-meo por milagros y señales, dándose ¿ conocer: ego sum iqui testimonium per hibeo de me ipso; y no lo quisieron recibir: sui eum non receperunt.
Ei bajar el Signífero las gradas para irá los Prebendados significa como nuestro Redentor se apartó hebreo, y se hizo conocer di-l gentil: aufe uUr á vobis Tcgnum Dei, et dabitur genti facUnti j'ruc-
„Ei postrarse en tierra poniendo ias espaldas bajo
Estandarte, significa la obediencia con que recibie mu el yugo suave de la Ley ev.ngélica.
El levantarse quitándose el capuz, significa que Pn! 1,1''dio ,le haberlo recibido se levautó el género bu mam, caído por la culpa, y desterradas las tinieblas de ,a Quedad, les alumbró la luz dal Evauge io: seden 'es in tenebris lux orta est eis.
El ser cinco las reseñas, significa las cinco eda-es que tuvo el intuid» siu el coiiuritiiientu de Cristo. *iber: la primera desde Adau hasta Noe. la seguu-uu desde Noe hasta Abraham, la tercera desde Abr„-!*,n h sta Moisés, la cuarta desde Moisés hasta Da-v"l, y la quinta desdo D.vid hasta el Mesías. Por utra parte se nos demuestran las cinco fuentes purisi-S|i"ns que lavaron nuestras culpas: lavit nos á peccatis n“Strisin sanguino suo
Las rntnp-nadas que se dan en el tiempo de la rese-1’ •'SnificHU el sentiinieiitu que hace la iglesia por la muerte de su esposo y iiuesiro’Ri-dentor, y convocar d 1,8 fieles para que asistan á contemplar tau sagrados
misterios.
,	Ceremonias.—Al entonar Perilla R< gis ííc. sal
1 n los Sres. Capitulares, cubierta la cabeza y de tino 811 uno se trun a las gradas del alt ir, quedándose de ^	que llegue el signífero con el estandarte.
; 1 "tónces se arrodillan al entonar el verso Que vul-‘^ri'\a ^c- pone el estandarto sobre el Ar : coinen-e¡ | ° ‘npleta sunt íyc. pasa al mdode la epístola ha-á'3 j”'Capitúlales, y á l«s últimos ai Evaugelio. Ar-l°r decora 8,-c. se euarhoia el e9taudarte de la cruz, se hVQU}rl ei1 y «* h»s dos siguiuutes se dej » caer so-I)le e	Al decir Beata cujus brachiis fyc. so echa su-
^ el hornhro derecho pasándolo luego al izquierdo, ni- Pru-rar<'^re,Hi't*gael peudoual maestrodeceremo-^1^ 8 y se postrae ii ti erra con los demás capitulares hasta ^ ver«o Te Fons eu que recogiendo el signífero el estan-6 8H¡e_p »r medio de los capitulares tomando el
vuelta eutera á
ra un ruspetatile amigo nuestro.
—GüaNzBacoa-—Los solemnes actos n que hau de tener efecto ou los templos de ia
cho á los fieles.
—Calvario.—Díceuos que eu este pueblo son grandes los preparativos que at> hacen par* llevar a cab* con la mayor solemidad los actos religiosos de lase-mana santa, noticia que nos pUce sobre tna ñera interesados por el coutento de los vecinos de dicha población.
—BaÚos.— Están muy favorecidos al presente lot
el mas entero crédito.
ti. P. Fr. Fernando Izquierdo: en Sta. Clara á las
D. Pedro Arburu: eu Beleu á ias 4 de la tarde las tres horas por el Presidente Pbro. D. Antonio Severo Ibar-rola; eu S. Felipe á las 9 de la mañana por el Pbro. D. Hermenegildo Cotí de Valdemía: en la T. O. de S. Francisco», las 5 de ia tarde por ei Pbro. D. Jacinto María Martínez: en Sto. Domingo á Ias4£ de la tarde por el R. P. Fr. Femando Izquierdo: eu Sta. Teresa á las 5 de la tarde por el Pbro. D. Tomás Sala y Figueroa: en Sta. Cataliua por el Pbro. D. José María Bergaz y Soiorzauo. Todos estos sermones de tarde daráu principio después de la hora de rezo.
Horas de la» observaciones	Baró:ne-i rode ni-j Temió- j reí con» i metro jHigróm«1-tantede jcentigra- í tro «le Fortin. - do. Saussure			rERMOMETR/lGRAF 1 iS RUTHKRFOI.U	
				Máximun cent.	Vliniinun ¡ cent.
B de la ma-	1 ti. mm. í 0.760 1	•25° i 65°			I 1 i
					
4 de U tarde			il. aun.i j 0.759	28° !	64°		i
9 de la noche		•• i n. min 0.760.5	20°,5 j	66°	1	
Hor&3 de las | observaciones	NMIoMKIKO DK tlJíKKKKA				Horas da las Uu- . vias. i 1
	j Rumbo.	F uerzn eu k». »«» tire 1 métro cuadrado.	/elocidadi n métros •or según los sexa-resimale»	Plavió-met ro métrico.	
I _ ' 6 de la mañana		S.F.	2.535	1.95		
i 4 <k/1a tar-j de			NE.	2.535	1.95	.	
9 de la tio- rhe		Í 1 i N.E.	1.263.5 Truenos sin reláin pagos.	0 975		
Horas de ias observaciones	Estado del «ielo.		Relámpagos sin trueno».	OB8ERVACIONK8. ■ :	
6 de la mañana		con nubes			■ :	
4 de la tarde		con uubes				
> de la noche		con nubes				
2.	° Otra de la misma clase por ia mejor muestra de café de una arroba.
3.	° Un premio de 25 pe. por el tercio del mejor tabaco, que no baje de 60 mnnejos.
Clase 6. *—1-°—Una medalla de plata por la mejor muestra de maíz de una fanega, cosechado en el país.
2.	•—-Otra id. por la mejor muestra de un quintal de arro* del pai», pilado.
3.	° Oirá id. por cada muestra de plátano*, ñame«, boniatos y yucas que n<» baje «le dos arroba», y que pueda considerarse come superior.—El cosechador es el único que puede optar al premio.
Clase 7. 3—1.	Un premio de 12 pa. por la mejor muestra
de queso de media arroba fabricado eu el puU coa seis meses de anticipación.
2. ®—Otro de igu d cantidad por la mejor muestra de 8 libras de mantequilla fabricada en el pais con seis meses de anticipación.	"n.
Clase 8. a—1. °—Todo operario rural que con un mes de anticipación al primer dia de la exposición, presente en 1« Secretaria de la sección de agricultura, certificación firmada por dos hacendados de notoria probidad, ¿quienes hubiere servido, de su inteligencia, laboriosidad y honradez; será premiado en 1a exposicion/con una mención honorífica y con un certifica do de la sección de agricultura.
Clase 9 a—1. °— Uu premio «le una onza de oro y medalla de plata sobre dorada ul arado que en las labores resultare vencedor, tanto en la limpieza de su ejecución como en la presteza de su trabajo.—Habana y Marzo 29 de 1851.—Domingo G. de Arozarena, secretario.
SECCION DE BELLAS ARTES.
Pintura y dibujo.—Se admitirán toda clase de obras origi-ginales o copias de historia, decoración, pai-ages, marina», retrato», miniaturas, trasparentes, acuarelas, dibujos de uno ó dos creyones y al pastel, con» > udtnismo bordados, inosa‘eos y cualesquiera otros efmtos en queeldioujo y la pintura constituyen su prineipul mérito.
Escultura.— Toda obra original ó copia en bajo relieve; es-1UM y bustos de cualesquiera materia que seun, ornumeu-&.<*.
Arquitectura.—La» composiciones ó proyecto», séanse en nos o relieve, con aplicación ul pais ó sin eli , y cualquiera moría que se contraiga k este asunto, incluí éudose ta ..bien ironite« tura naval y civil, puentes y calzadas.
Grabado'—Los trubujos en cobre, acero ó madera y piéis preciosa».
Litografía.—Lo correspondiente á crevon y delineacion. Dagueneotipo.—La» obra» que reúnan mejores cireuustan », tanto por el pronuiiciaineuto de las imágenes, como por mejor «li-qio-ríciou del ciato oscuro.
Música—Toda composición, memoria ó tratado,
PREMIOS.
Habrá doce premio», seis primero» de medalla de plata do-
En lo« mismos puntos se hallará de SINOPTICO DE LAS ANTILLAS ESPAÑOLAS qoo contiene en un pliego de papel de dibujo de marea mayor lo» mapa» iluminados de las isla» ae Cuba y Puerto-Rico, adorna* dos con mucha» noticias históricas, geográfica» y eetadísttca»* Su prtrio un peso ei ejemplar	1
Guía de Forasteros de Madrid par \ el
presente año.—Sta acaban «le recibir y se hallan de venta en la librería de t’harlain v Fernandez,calle del Obispo n. 114* 3
Se acaba de dar á luí un tratado ele asen-
tal de agricultura, obra muy útil é interesante, escrito p«*r>D«in Benito Ceferino Miranda Prieto, discipnlo dei Real Colegio de San Fernando de Madrid, domíe fu ó examinado «le agrónomo» ésta contiene buena inetriiccton preliminar, obligación al del labrador, h«irteIauo, arbolista* jaidinero. Segunda edición refirmada por su autor, acomodada al suelo y clima «le e-ta Isla.— Se halla de venta á 4$ el egetnplar, en la combaría «leí Eftpí-tu Santo y en la agencia núm. 2 de l>. Victoriano Maza.
dos ni concurso. Habana y Marzo 29 de 1851.—Manuel tales, se.cretario.
El nombramiento dejneces, clasificación de objeto», lugar de la exposiemn, condiciones de esta y cuanto diga referencia á loa programas que anteceden, ?e pub'icurán en los periódicos de la capital - “ pMjttttgfiÉtfj ..................|
Mae aw d'iím,
VENTASIJK FINCAS.
Se vende un solar en el punto mas ale-
grey fresco de extramuros, cercado «le tablas y un hermo-m baño empezado, pues tiene agua corriente, y su «ídem* tiene li> encía para ftbncar.de manipostería y azotea: calzada de Gnlenno núin. 122 informarán.*En la mi-una se vende afrecho frese«».
Se venden dos casas de manipostería y
azotea, calle *le la Estrella uütn. 47 y 49 entre la del tttvoy Sun Nicolás*, de su ajuste impondrán en la fonda tit ila I * Convenio de Verga ra {xntales de la C« misaría geneiai de Malina ó ».i la calle del C«»nsuladu nú n. 122.
Se venden con mueba equidad do3 están-
cia», unuenei partido del t Jal vario, con cab illerm y tres cuartos de excelente tierra, con aguada fértil v cn»a de vivienda en regular estado, la otra en la Loma de Jacoiuiiio, cer* a oel Rio Lnvnnó de una cnb »lleria, tiene en ufe ra de piedra de S.«u Miguel y rafia de manipostería sin techo, ánih i» colín lant«*» ul camino Real de Güines, la primera a legua y me lia «le esta ciudad v la otra do» leguas: calle de CoinpodU'la núm. 109 impondrán.
Se vende el directo dominio de nn censo
inmediato ú e-Ua ciudad, v de valor de 5-¿ó0 p.., pir mea n ue ¡a mitad: calle de la Ilab ina núm. 7t> iiii|)oadruii.
VENTA I»K ESiñ.AVoS
Se vende una n9gra como de 25 años na-
cida y criada en el campo, de mucha robustez y excelente presencia, sana y sintachi»; es buena lavandera, pbiiieh id*»r« / cocinera y propia para «ledicariu á trabajos del campo «jue es para loque se vende. Un uegro también de campo que ha servid«» en ingenio, como de 45 uño-, sano y sin taclia-; tei.den junto» <» separados en precio equitativo para realiza» : calle «le los Oficios uúmero 33 esquina á la de Acosta frente á la ulu-meda de P «ula.	2
Se vende en 25 onzas una negra criolla de
campo, como de 16 uño», con pri »eiph+s-de lava .o, cocina y
1851.-
,co„ 1« auiiclpacioo correspondH,».« p.r» ,u. ^	^ ¡I“	^dou i redi .,«í
Í9 Je iris: eslíe de b, E..;ell»nám.lü.	.	^	4
Ss vende sin intervención de tercera
-José María déla Paz y Morpjou, secietario. REAL SOCIEDAD ECONOMICA.
CUMÜfüCÁUOS.
Esta tarde á las cinco y inedia celebra junta ordinaria en 'dificto. Habana Abril ll da 1851.—Rufa«jl Matamoros, secretario.	f
ADMINISTRACION
DE LA REAL C \SA DE BENEFICENCIA.
Por acuerdo de la J unta de Gobierna <!e esta Real Caso, y por disposición dei Sr. Rector, está mandado se haga saber á lo» padres ó parientes que sacaron la» niñas «jue á continu «ciou se expresan; que »i en el término «Je «juim e dia» coutado» «lesde el último itnuucio, n» l»s preseutm en este Estsbl.ci.nient.., ú 15""^JÍda“nYl7' ps comunreceu 6 ju-tihear el umtivo,,ue lolmn ttn .ed.do, .eran un- ¡d	esl.r tura q¿e
das de baja y admitirán en su lugar otras que so iciL«n la entra '	-	1
da. Lo que se anuncia ul público para conocimiento «le los iute-iesados.
NINAS.	PERSONAS QUE LAS SACAROty.
Da. Isabel Bastieu.
Concepción Montero.
Valentina Herrera.
Juana Tille.
Juaua Sánchez.
Concepción é Isabel Bustomante.
M.p de los Angeles Perez.
Merced Diaz.
REAL SOCIEDAD EOOXOMICA.
Barrio del Horcon.—Iglesia de Ntra. 8ra. del Pilar.
Eu esta templo se están preparando cotí el mayor esmero las fiestas que han de tener efecto en él los dias que se designan.El domiugo de Ramos á las cinco de la tarde principiarán las tres horas de los dolores de la Sina. Virgen con rezo, música y canto, el serrnou esta á cargo del teniente cura interino D. José Francisco Padrón, que es el que promueve esta y las siguientes funciones. Juéves Santo, mouumento, misa solemne á ias nueve de la mañaua, Lavatorio á las cinco de la tarde con sermón y por la noche sermón de Cena. Viérnes Santo, oficios cantados á las nueve de la mañaua, á las doce el rezo de las siete palabras con música y canto, y por la noche sermón de Soledad. Todos ¡os sermones los predicará el mismo teniente cura .interino. Sábado Santo, los oficies so letnnes del dia y el domingo de Rcsurrecion misa cantada con música, y concluida, la procesión con e! Stñn. Sacramento. Se espera que los feligreses y denles fieles concurran í. dichas funciones que son un recuerdo délos misterios de la redención del género humano.
l*?.“ «'el Evangel salir
io, sigue por detras
I perol medio del presbiterio á dar la bendición 110 pesos. P 'c do. y dada lo recoge y se entra por el lado
La vecina ciudad del Bejucal luce grandes preparativos para 1« próxima pascua de Kesurreciou. Habr graudes bailes con una de ¡as mejores orquestas y peleas de gallos cstaudo ya comprometidas muchas en tre los aficionados de los pueblos inmediatos. Uu. comparsa de diez y seis parejas esta ensayando una danza con unidas y variadas figuras que eu trage da pastores se bailara una de las tres noches dos banda.« que llevarán sus respectivas reinas cou divisas de di ferentes colores asistirán a la valla y se adjudicará la victoria al que gaue el mayor número de peleas de ciertas que se han proyectado de gallos do navaja. Con tales antecedentes el embullo del pueblo es extraurdi oario y los que de esta capital lint gozad» de tales fiestas de aquella pintoresca ciudad no dudamos asistirán prefiriéndola á otros puntos de campo por las comodidades que ofrece el viage por el ferro carril u Bejucal.
SUSCRICI0N ECONOMICA,
IN ADELANTO ALGUNO!!
En el Depósito de publicaciones, calle «le O-Roilly aúmero 103, queda abierta In suscnoii h! Semanario pintoresco, á Lo Ilustración, a la Biblioteca universal, y al nuevo periódico Las Novedades en el siguiente ónlen.
SÜSCRICION SENCILLA.
El Semanario pintoresco, periódico literario con 300 graba-jos; todo el añ«» 3$.—La Ilustración, con 660 lámiuasy la materia de 40 tomos, todo «laño 5$.—Las Novedades, perí"dico diario con 52 caricatura», redactado (la parle satírica) por Fray Ge rundí«», Sego\ia, Villergas y Larra; todo el uño 4¿.—Biblioteca Un iversal,con magnifico» grabados, 52 tomos al uño, 52 rs.
Divídese esta Biblioteca en dos secciones: histórica la una y amena ó recreativa la otra; publicándose en Madrid todos lo* juéves una entrega ó tomo de cada sección.—El precio de cuna j 7.° tomo será en esta ciudad UN REAL pagado al tiempo de su re- i mulo ó cibo.
SÜSCRICION DOBLE.
El Semanario y Las Novedades todo el año 6$.
La Ilustración y Las Novedades, todoel año 8$.
Biblioteca \ Las Novedades, todo el año 10$.
El Semanario-, y la Ilustración, todo el año 8$, debiendo recibir gratis por 6 meses Las Novedades.
SÜSCRICION TRIPLE.
El Semanario, La Ilustración y Las Novedades, todo el año
Da. Agu-tinn Duvois.
,, Büibaru Esteooz.
,, Antonia Espinosa.
„ Josef i Gómez.
„ Bárbara de la Torre.
| „ Josefa Alfonso.
„ Jo*ó Muría Perez.
„ María de la Concepción I >iaz.
„ Manuela Arconada.
„ Margarit i Quevedo.
„ Josefa Paz Arocha.
„ Simona Caro.
Sixt«> «le Gnereca.
de !
e;tó^la ^ colocarse eu medio de
dar/1*1*? e* D3He8tro de ceremonias tomara el están-i _____________________
Cbn r \ ° Cu*ocar^ en su lugar, voiv.éudose al coro loslpojrá poner en «luda, Paulares del mismo modo que fueron al altar.	diario, La Ilustración,
que
a	DK Sta. Cristina.—Cumplimiento
cia.i LEálA- "En la mañana del lúnes hemos preseu-Clail° uo de aquellos
“Academia
de lo
SÜSCRICION CCADRÜPLE.
»	« ...a., rr.^a. i Biblioteca Universal, Ilustración, Semanario y Novedades
los canónigos.! todo el añodiezy 8eis pesog
Por medio de esta nueva combinación,cuyas ventajas nadie se obtienen —Las Novedades, periódioc Revista semanal con 6UU láminas y la nía
'outiiovej0|(
cuadros graudes, imponentes y
Exposiciones públicas de industria, ganados, ofjetos agrícolas y Billas Aries.
Con objeto de fomentar los ramos importantes que abraza la industria Cubana, así como la »gricultura, gana«Iería y Bellas Artes, se abre concurso público pata las exposiciones q ie han le verificarse en el mes de N«»v¡etnbre próximo, admitiendo-' se los objetos desde el 1. ® ai 20 d«j Octubre en el lugary bajo los términos que oportunamente se dirán; pues el presenté anuncio «e dirige solo a la publicación de lo» programas respectivos, á fin de que ae entienda en los trabajos preparatorios de unos a«-'to», en que remunerándose el trabajo, la aplicación y constancia, estudio del hombre, han de contribuir al desarrollo y progreso de los particulares que comprende.
SECCION DE INDUSTRIA.
Programa de premio» que se consignarán 4 los autores de las obras de mayor recomendación por su solidez hermosura, perfección, simetría, buen dibujo, invención, originalidad y sobre todo que se marquen por su utilidad, bajo el concepto de que en igual dad de circunstancias serán preferidas las que reúnan mayor sencillez y economía en los gastos de construcción.
Un premio de me«lalla de plata sobre dorada y 100 ps.
Otro de medalla de plata y 9U ps.
Otro de medalla de plata y 80 ps.
Otros dos de 80 ps. cada uno.
Otro de medalla de plata y 60 ps.
Cuatro de 60 ps. cada uno.
Diez de medalla de plata sobré dorada y treinta de medalla de plata.
Total 50 premios, sin perjuicio de las menciones honoríficas y certificaciones á que s« hagan acreedores los po»itores por aquellos objetos que no habiendo obtenido premio merezeau esa distinción. Habana y Marzo 29 de 1851.—José María de la Paz y Morejon, secretario.
SECCION DE AGRICULTURA.
Programa de premios para la exposición de ganados y objetos agrícolas.
Clase 1.82—1. ®—Un premio de cinco onza» de oro y una nedulla de plata sobre doriuia, por el mejor toro de raza pura leí pais, desde año y medio hasta ocho años de edad, y de la nejór configuración para padre.—En igualdad de circunstun-úus se adjudicará el premio al inas joven.
2.	®—Un accésit consistente en ubu medalla de plata al secundo en mérito.
3.	° Un premio de tres onzas de oro y medalla de plata para la vaca mas lechera, de raza pura del pai», desde dos hasta liez años de edad-—En igualdad de circuuDtncias se dará la »referencia a la mas jóven, y á aquella que no necesite dei «poyo y presencia del hijo para dar leche. Se admiten también tas vacas hija.» de toro del puis y de vaca extrangera.
4.	c l »tro de tren onza» de oro y medalla de plata »obre dorada al buey mas cebado, de r za pura del pai», y que uo pase le seis años de eda«l; se dará ia preferencia en igualdad de circunstancias, al mas joven.
Clase 2.;t—1. c—Un premio de cinco onzas de oro y medalla de plata sonre dorada por el «jabalío mas propio para padre, le trote natural, «le raza pura del pai», y cuya conformación -en la unta adecuad > par« el tiro «le carruajes; su edud uo ha le pasar de ocho «ño» ni bajar «le cuatro.
2.	° Uti accésit consistente eu una medalla de p'ata al segundo en mérito.
3.	® Un premio de cinco onzas de oro y medalla de plata sobredorada, por el mejor caballo de raza pura del pais, natural de paso y marcha muy cómodos y constante», de cuatro á oci.o rtíms de edad y con todas las deiua» con liciones para padrea.
4.	c Un accésit consistente en una medalla de plata por el según loen mérito.
5.	® Un premio de tres onza» de oro y medalla de plata, por la mejor yegua de raza pura del pai», de tres á odio año» «le »•dad, de trote natural y con toda» las demas condiciones que »e requieren para procrear caballos de tiro «le currunge*.— En las yeguas se exije alzada aventajad«.—También pueden optar al premio las yeguas hija» de caballo del pais y de yegua de raza extrangera.
6.	® Otro de tres onzas de oro y medalla de plata, por la mejor yegua de raza del pa?», con las mismas condiciones q«t ¡lu anterior, con la diferencia que habrá «le ser de puso y mar-!« lm naturales, cómodos y constante».
Otro de una onza de oro y medalla de plata, por el muía criolla con las condiciones de fino, sano, dócil, joveny de brío», y las «lema» necesarias para el tiro: y no sera ninguno preferido por aventajada alzada siempre que no baje de seis y media cuartas.
Clase 3. s —1. ® —Un premio de 25 ps. y medalla de plata, por el mejor berruco que no pase de 5 años ni baje de uno, que reúna las circunstancias mas necesarias para padre; sea de casta del pais ó gallega.
2.	° Otro de una onza de oro, al cerdo mas cebado, y en igualdad de ci’cunstancias se adjudicará el premio al mas jóven.
3.	© Otro de 10 pB. por la mejor puerca, que reúna todas las condiciones necesarias para madre y que sea jóven. tie dará la preferencia en igualdad de circunstancias á la que truiga al pie mayor número de lechones hasta de un mes, criados solo con la leche de la madre.
Clase 4.~—1.°—Un premio de 10 p3. y medalla de plata,
-------------- __ i----~ *—je úe uno.
Se dará la
„	Luisa González.
„	Luisa Vuldes.	,
„	Carolina L«ipez.	,
„	Agustina Baldiviu.	,
Habana 9 de Abril de 1851.
iJbPüsITu Dü Gas,
CALLE DEL TEMEN l'E-REV NUMERO 5.
En dicho establecimiento se hallará constantemente de este líquido en cuntidad suficiente para satisfacer todo« los pedidos, sean por botellas »barriles ó pipa», pues los dueños poseen los mejores aparatos que se conocen para su destilación y cuentan con operarios muy experimentados, así es que pueden ofrecerlo al público á unos precios que nadie puede aventajar. Jgguul-menie se hallará en el mismo establecimiento toda clase de a-euardientes refinados desde 22 hasta 10 grados en grande» v pequeñas partid«».
fin el daposito de iá fábrica de clavos, si-
suado en el muelle de losvapores de Matanzas, se encueutran odas clases de clavos existente».	167
"T 0BRAPIA
del Sr. D. Martin Calvo de la Puerta y Arrieta.
•El Excmo. íSr. Gobernador (’abitan general, ha. tenido á bien aprobar la propuesta que le hice; y se ha dignado resoj-
!persona vtri*»s negros y. mulato», hembras y varmie», lodo» de campo, jóvenes y robustos; entre l«;s cu»l«'s h»j i dos principiantes «ie tabaquero», uno cocinero y culebro, j otro cocinero y ágil pai a todo, dos mulatas de 15 año», r« guiares costil rerus v de oficios doméstico», «lo» mulata» y una i negra regulares lavanderas, dos negras de alguna edad* oi í-! ñera» y luvaudera», uu niulatico, un chiuo y una china de 6 a 8 ¡años, y dos iiiub.ticas de 9 á lU año», propias paia cuidar ui-j ño*: calle de Luz núm. 2J impondrán.	d
Se vende una negra criolla, como de 40
años de edad, sanu^y s.u tacha», coi inern, lavandera v plancha* ., con uta» 23 ps. 7\ rs. que pague por que todo importa 340 p». 7^ rs.*, en cuto I precio la vendo: impon<lráu en la calle de Cuba uúm. 131, eu-I tre la de O-Rei ly y Etnp°drado.	^	3
DE ANIMALES?
Se venden dos caballos nuo criollo de 4
años, color moro azul, de trote limpio, b ien vol • ulero, de 6$ cuartas y el otro dorado, «ie tierra á dentro, «le 6 ño», ceic« «la 7 qyartas, muy bonito y brioso y buen vqlautero «uibos sm resabios, también un quitrín viejo de alquiler eu 2j onzas: culle de San Rafael núm. 113 esquina á la «le la Llalla.i.	2
Se venden dos caballos, uno tierra aden-
tro de 5 años, 6$ cuarto.» «le a zuda, el otro «Je 6 «no» y 7 enaltas de alzada; ambos sin resubios y bueno» voluiiteros: calle de Acosta núm. 78.	4
DE ALHAJAS, MUEBLES ETC.
Becerros negros para botas y zapatos.
¡ En los altos de lu esqu na «le los portales de C«t¿igns, fíente al muelle de Caballería, se menudea una pártala «lebecenoa | negros acabados «le llegar, grande», frescos y de superior «:ali-dau, á22 y 23$ «locen», según tam ño.	4
Casacas de paño á 14 y 16$ una, se h -
cen en dos dias y bien trabajada», negras y del color que pillan, levitas v paletees arreglad«)» ul último figurín, lo» de merino por 10$: ademas todo lo concerniente al ramo «le sastrería, hay pn-letoes de alpaca hechos cor» forro á 28 rs„ sastrería calle «le la Mura Un, entre las de Uompostela y Aguacate, contiguo 4 la peletería de los Jimaguas, frente á lu tienda de ropas Lu Ptñu de
PARA SEMANA SANTA.
.Se acaba te recibir en et establecimiento de ropas El. PAQUETE, un copioso surtido de sederías por el orden siguiente;
Para ve pidos.—Damascos negros y «le c«)l«*res de obras sumamente nuevas. Momés de agua» grandes, negro y de c««lo res. Groes liso«, labrados, listado» y escoceses del mejor gu»lo. ut«u a	Ia HUJUfc0lll uo	v oc % u.s...»v	j l’ufetane.» de Florencia, sarga y otras telas de seda. Chales unui -
ver,' en' Hlenc i uu á	de U ««ulána msvür que se «pró.xi- ¡Olla de blon.lu fVn.ice... superior, <le puntas redondo, coul.sdo y
mu, que se dé un corto soeorro á las a^ruetad.is con dotes de «lecentro Uso. Tamicen los hay de imitación de mm l.» gn-to. esta fundación A quienes se adeudan algunos atrasos, entre- Alantefetas y caim-.tas de i.ui.to de Inglaterra. Ma innes y laleri-gándoles el rédito de un uño, como se ha verificado ya en otras ocasiones.
Pur tanto las que se hallan en este caso podrán acudir desde mañana juéves 10 del corriente; de»de la» 10 «le la mañana hasta las S de la tarde; á la casa de tni alojamiento, calle de Tacón núm. 87, donde recibirán lo que les corresponde: ae hiendo advertir que las agraciada» en los añ„.B de 1847, 1848 y 1849 que ya han recibido los rédito» de dichos año», no tienen derecho alguno á este percibo.— Habana 9 de Abril «le «851.—
La88uleta.	3
^ CORRAL" DECOÑCÉJCT D ÉGÜANABAC O A.
Existen en el depósito uu caballo color dorado, de lucero corrido, como de 6£ cuartas de alzada, edad cerrada, entero, de paso, crines regulare», cola corta, calzado de las patas, sin hierro, una potranca mora agüinada cubos negro», de mar cha, sin hierro, otra yegua dorada tusada de trote; y un caballo dorado, do lucero, tusado el bolero, tres patas blauca», entero de marcha y paso, siu hierro y «le 6£ cuartas de alzada.
Guanafíacoa y Abril 8 de 1851.—Angel Punen.). 3
LIBROS E IMPRESOS.
La Ilustración, El Semanario Pintoresco,
Los Sres. »nscritores á estus do» interesantes publicavione* se servirán pvsar ¿ recojer ios índice», portada» y cubiertas correan »»dientes al torno de 1850. Deposito do publicaciones, calle ¿e O-Keilly núm. 103.
En el despacho de esta i prenta se halla
de venta lo siguiente:—
St;
teria de 40 tomos.—El Semanario pintoresco, periódico literario; por el mejor carnero que no pase de seis años ni baj« con 300 grabados y los 52 tomo»que publicará la sección recrea j con las condiciones que se requieren para padre.—: livadela Biblioteca Universal, todo por ¡diez y seis pesos! : preferencia en igualdad de cualidades á los que no tengan cuer-Conio no se exije adelanto alguno, los Sres. siuscritures deberán j nos; v la abundancia ó finura del vellón no será motivo de pri-
2.c Otro de media onza de oro por el carnero castrado mas cebado; al ma» jóven *e dará la preferencia en igualdad
es que reveiau la sublimidad de nuestra !‘nscr‘l,'r 91,8 nomhres para la debida constancia, en las listas de macis
C*.«liS¡00 y que sirveu comode estímulo tilas almas, i í™“" ,08P"a el •fiscto “ halUrá“de ma“ifies,° en dich“ de “!lde.ri,t,do la ¡lustrada Sra. Da. Cârmen Lianest Toi
a ,	. *” ••«owauo K-t««. *s<\. va.-.su LiiaiicB j Todo el que se suscriba á la „suscricion cuádruple7’ recibirá de peso.
1	directora de aquel acreditado ¡ustitu- ¡en el acto un Cupón, valor de 10 p. 2 sobre el importe de la mis- Clase 5. —1. °—F.Í título deeocio de mérito, 6 onzasdeoro
’ SUQ QUestro primer deber es amar á Dios y obser-*ma reintegrable en obras del Establecimiento y aan en la propia y una medalla de plata sobre dorad«, por la arroba de azúcar *ar 8Us «l¡%;,,^r______ .	_ ____ i*. - _	„ I suscricion.	¡blanca de mejor calidad y color, fabricado en el país con los
8Ua divino* preceptos, y que la religión que
suscncion.
Las entregas se repartirán á domicilio.
blanca de mejor calidad y color, fabricado en el pais con los procedimientos mas económico**
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cuadro estadístico formado de orden del Escuio S». «» < ‘«»llUé-il.
Diccionario de Escriche, 3. 3 edición corregida y aumentada Reglamento para el aprendiza-ge de arte» y oficio».
Hojas estadísticas para jueces pedáneo«-
Licencias de esclavo». Tabla» uuxi iare», para ajus tar prouTnniente el importe «le las partida» de u/.úcar á lo» precios» corriente», l'on la» «le las taras y envases. Véndese d de«pucho de » sta impreu-libreria de Chnrlniii y «le .San», tabaquería del Gu», Fia za de Arma», y tienda» «le papel, la Cruz Verde, y Friucipal plaza del Vapor.—Precio 2rs. tuertea.
Nuevo Formulario Magistral precedido ue alguna» consideraciones sobre el Hite de recetar, por M. A. Bouchanl.it, tm ducido por el Dr. D. JosséMu-i VelazqueZ', doslfe en 4. c Dato» y Obseivacioties sobre la Industria Minera, con una descripción característica «le lu» Minerales útil«*» por l). Joaquiu Ezquerra «leí Bavo.
l.iell, Elementos de Geología traducido del ingle» por D. Jua juin Ezquerra del Bu><>.
Bandos de buen gobierno.
Reglamento general para e régimen ecódomico y admini*-rativo del romo de sanidad «le isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de idein.
Reglamentode cimarromís.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Regiameuto de facultativo:
«le sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. °
Reglamento de M ilicias disciplinada» de infantería y cabullería.
Reglamento de medicina y ci rujia.
Reglamento de medicamento» esecretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propio» y arbitrios.
Idem «le aprendices.
Idem de tuinas.
For i laño» ; ara mayordomo de fábricas.
Reglamento para el Juzgado de bienes de difunto».
Ordenanza» municipales.
Reglamento de papel sellado.
Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiro».
Cédula de espósitos.
Estados para capitana« d« partido.
Cédulas de inventos.
Üibuio lineal por Foxá-
Gran Carta-Gao-Topográfica del Depar
tamento Occidental. por Ü Esteban Pi» kurdo.— Habiendo tomado el superior Gobierno bajo ku protección la publicación «ie esta carta y digtiádose el Excmo. Sr. Capitán general ponerse á I cttbe/.u «le la suscripción; se avsaque está abierta en 11 imprenta de D. Manuel Soler, calle de la Muralla, num. 81', á lob ou deá cuatro cada una de las tres hojas que f.lt«n, | a* gadero cuando se reciba el egetnplar con su memoria juntificativ a impresa, en cuaderno separado; pero al entregarse la segunda hoja, cuva litografiase está concluyendo, habrá de tomarse lu 1. ~ que se publico (encaso de no tenerla) para no dejar trun-esc Libra.	10
ATLAS GEOGRAFICO,
histórico y estadístico de España i¡ sus posesione de Ul tramar, redactado según el método de Lesage y en vis ta de los mejores autores; contiene 38 mapas primorosa mentes grabados 6 iluminados y 98 cuadros sinópticos. Después de 4 años de continuado» trabajos y crecióos desembolsos, los redactores (le esta interesante publicación (única
en su clase en lá Renín»ula), han le gr ido llevarla á cabo y hoy lo ofrecen al gúblico su precio 12$, precio módico si se atiende al escesivo costo de su edición. A los tíre». Directores de colegios que tomen algunos ejemplares se les hará alguna rebaja. \ ándese en las librerías de JB. May y comp., cailí de la Obra-pia; Charlain, calle del Obispo; Graupera, calle de la Muralla, y Barcina, calle de la Keiaa. En Matanza* ca»a de lot Sres. Bo-nafé y Ferrar.
eiennee superiores nlaucas y negra». Magníficos abanicos «le nácar cincelados y con países de s da y pinturas chinesca», «lichos dorado» de nácar y marfil superiores. Riquísimos vestidos «le oían batista bordados de relieve, formando vuelos y de muselina déla indi« de formas caprichosas.
Adema» de los efectos exprt »ados se han recibido otros infinitos «jue omitimos, pereque no dejaran de agradar ñ la* personas que gusten pasaral establecimiento, el cual está situado en lucnlle de la flulmna esquina á la déla Ohrapia.	6
MUEBLES BARATOS.-Uua y media doce-
ñas silla» de caoba, l sofá y 4 sillones de ú-.tima moda y de mucho lujo, 1 escaparate id., 1 id. de cedro, l cómoda, una i«l. de escritorio l hermosa cama de metal, l id. de catre, 1 quinqué,
6 cuadros, 1 reloj, 1 espejo, 2 bufete--, 1 tinagero de caoba, l id. con de tiludera, I estantico, 1 mesa, 2 rinconeras, l mesa de alus l id. de aposento, 1 id. de jarro?, I semicupio, 2 «loes, de sillas regulares, 2 id. madera, l id. de caoba forradas, 1 mesa con 2 cabecera» para24 cubiertos, 1 cunu, 1 catrecifu, 1 hernioso guarda losa y cristales, 1 p ir de floreros. I caja para ropa sucia, catres, mosquiteros, lavamanos, »illitas, silla» y columpio» nuevos y otros varios muebles á precio nunca visto: culle de Culm pa-su<io el convento de la Merced núm. 89.	4
Preparación y uso del calificado espacífi-
co para las bubas y úlceras gomosa», cíe sigue vetidien iu como hasta aquí en la botica y droguería siuada en lu llábana, calle del Obispo uúui. 25, frente á la casa dei Excmo. Sr. L>. Joiiijuiu Gómez.	34
REALIZACION TOTAL
DE LA ACREDITALA PLATERIA Y JOYERIA
NOMBRADA
£& SOSrtWASIO,
Establecida en la calle déla Muralla esquina d la de Compóstela.
Bien surtido este acreditado establecimiento, se realiza total* mente por mayor y menor la uu un* rosa cantidad de. efecto» que reúne, todo» de última moja, con muy considerable rebaja de ios equitativos precio» á que siempre en él se ha vendido, h .hiendo entre Uicho surtido mucha- prendería acabada de recibir; oniitién dose lu detallada nomenclatura y descripción del contenido, («l cual consiste en plata labrada, oro y joyería con brillantes y ¡ ie dra» tinas) por lio hacer muy largo este anuncio limitado á umi.i fe-t if lo ma» esencial, que es la favorable ventaja que ofrece ai publico la pre-eute realización.
El armatoptí y denlas en»ereR nnéxos.á este establecimiento, se renden también pero s«*rá «lespue» de verificada la realización de su prendería; recumendán i«»lo por el mucho despicho que en él siempre »e lia experimental.o pos su modero« coue-ti iKcion, -bieu situa«lo v pocos gasto».	33
FABRICA DS PIANOS.
D. Salvador Sarda y Compañía, tienen el honor de «.f.-e-cer ul respetable público de esta capital ó I-la, su fabrica de piano» p¡turnia en la culle de la ¡lub ina núm. 47 entre la» «I# ia Lamparilla y Amargura, en donde tienen 6 piuio» nuevo» á pierio.» moderado» fabricado» en la ini»mu y continuaran fabricándolos equitativamente «i** todas formas n tono de oiqm stu y i gusto de las neímras, señorita» y señores profesoras qu mí »irvan honra«los « on sus órdenes; cótiipoudrun los osudo» con toda la peifeceion posibie al estado en <iue estuvier**o; cambiarán nuevos por o’r«»s de uso bajo convenciones moderadas y guraiitizun sus obras. Del mérito de estas serán competentes j««ee*»s el prolijo exámeu, el deiieude y aití»in o oido y la «le-.»< ngaña lora experiencia del público mteligei te, que no dudan l«8 u«-oidarí su f.vor cuando vea «jue lo» hechos hayan corres po idilio u las imlahras.	7
ImportaLte álos dueños de fábriuas y maestros de aibañilería.
Cal hidráubea de primera «ralidml.—El que ha obtenido r| jirivilegio de esta cal.qu* es sin disputa lu puniera «le su clase por su calidad eminen.emyntehidráulica, y por su fuer/.« \ en« r-gín; tiene el honor de |>a.ticipar ai público que eu el depósito establecido á la» fddub del castillo de Ataré», se encontrara de.-de la fecha de este anuncio, uua abundante provisión pur « suitii á cuantos ocurran á pedirla. Cree inútil recomendar su excelente calidad, porque ba.-ta examinarla pura rec«»nocer que e.» sobresaliente en b«i clase, á punto de n«> admitir, para ser tral» jada, ningún otro cuerpo, ni aun la arena en conibinacion: «e basta así misma y con una corta cantidad de agua pued servir de a-inalgama |»ara to«los lo» objeto» á que se aplican dicha» cale». Se darán las instrucciones convenientes »obre el nimio «ie prepararla, y se venderá por barriles aprecios como «Jos y equitativos en el depósito ya mencionado.
EL TOCADOR HABANERO.
CALLE UE MEKCAUEKErl, NUMERO 10.
Gratule remesa de perfumería fina, recibida por ht fragata Havre y Guadalupe, como son: phiiocome «le jazmín reparador brillantina, grasa de avestruz, todo de «doresescogidos, ídem de la S«iciedad Higiénica muy fresca», el rico jabón de la Reina Isabel, de Thriduce y otra» muchas ciase», lu ron y excelente agua floral para el nsñuelo, id. de toronja pora id., aguas de Colonia déla Sociedad Higiénica, deKossignoi, y legitima de Fariña, a-simiamo un surtido de zapatos para niños, mas GUANTES* DE JOUV1N; todo á precioeequitalivo».	7