irr¡i
alabanzas que deben tributarse al primer autor cómico de nuestros dias. Como si no fuesen bastantes ias ediciones furtivas que se ban hecho de muchas de sus comedias, ha tomado á su cargo un editor francés la empresa de reimprimir en Paris. sin anuencia de su autor, la presente colección & medida que se ha ido publicando; y esto, que bajo el aspecto mercantil es un abuso, cousideiado como cuestión de nacionalidad puede lia marae un desagravio hecho & la reputación de los ingenios españoles, tan desconocidos unas veces y tan vilipendiados otras por nuestros vecinos.
Decimos de los ingenios españoles, porque hacemos común 5 todos ellos el bouor de semejante preeminencia. ¿Quién que merezca tal nombre no se creerá partícipe db la gíori i del Sr. Bretón, y quién le ne >;ará, no como privilegio de la edad, sino como lauro de su gran talento, el Instar mas encumbrado de nues-iro Parnaso escénico? El fué el primero que cultivó el campo desierto y estéril de un teatro tan animado y fecundo en mejores tiempos; el primero que vivificó e arte de nuestros dias, que estimuló á la juventud dando ejemplo de actividad, do celo, de incansable afau, v plantando las semillas de nuestra regeneración literaria.
Sugiérenos estas observaciones la crítica que se ha hecho de varias obras de del señor Bretón, crítica apasionada que ya han impugnado muchos, á saber: • que lo admirable eu aquellas es la exterioridad de formas, V no el desempeño de los pensamientos; que adolecen de poca profundidad, de falta de filosofía, y quo por versar casi siempre sobre argumentos triviales, se vulgarizaba y empobrecía la acción dramática de 8ns fábulas. Estas censuras están ya desacreditadas; con defectos semejantes no hay autor cómico posible, 1,0 hay obra que se sostenga cuatro dias en el Teatro, y el señor Bretón goza de una popularidad universal; sus producciones se estrcuau con aplauso, se repiteu con mucha frecuencia, y lejos de caer en el olvido, cada vez se escuchan con mas agrado. Aplaudimos por lo tanto la oportunidad con que por vía de notas responde á veces cu su colección á tan injustos cargos. Lo que algunos han dado en llamar filosofía del arte es una cosa que, ó nada significa, ó significa precisamente lo contrario de lo que se pretende. Tau filósofo es Schiller como Moliere; lauta filosofía hay eu el Avaro como en el Fausto de Goerhe; las abstracciones metafísicas no constituyen la ciencia, y el poeta dramático
ais
que
alcanza la celebridad del señor Breton sin mas an-

hacer algunos sacrificios. Profesor que tan celosamente cumple con sus deberes, merece en realidad /a protección de los padres de familia los cuales, es cierto, se la dispensan ampliamente. Nosotros nos alegramos pues sinceramente de! estado próspero en que se halla su establecimiento y le deseamos que siga bajo el mismo pié eu el nuevo local quo tan acertadamente ha elegido.
Cuhioso bordado.—Sabemos que el hábil jóven D. J. M. de la T. ha concluido un retrato bordado á la aguja en uu pañuelo de oían batista, obra tiutable por su semejanza con el oiigiual y por lo bien acabado leí trabajo que revela ademas uua minuciosidad y una paciencia extraordinarias. Varias señoritas, admirado ras como es natural, de este género de ehras, nos han suplicado indiquemos íi su autor, á quien no couocen personalmente, tenga la bondad de depositar el borlado en cuestión en uu punto donde puedan concurrir á verle. Casi todas ellas han designado el establecimiento del Sr. Viñas, la isla de Cuba, como el mas á propósito para el caso, y nosotros esperamos de la j galantería del joven autor que no desatenderá lina petición que tiene por objeto complacer al bello séxo.
—Nukva Danza.—Sabemos que mu linda señorita filarmónica de esta ciudad acaba de componer una contradanza, que se denomina La Flor de ]
Regla, danza que se tocará en ei salón del Jardín Re glano en la Pascua ele Resurrección, dedicada á uua i Hura» de I»« bella señorita amiga «le la autora.	i observaciones
—Kavklbs.— En la noche de hoy miércoles tiene!----------
efecto en nuestro gran teatro, la función benéfica que! han combinado los célebres funámbulos,cuyo nombre 6 de la ina-
encabeza estas líneas á beneficio de la fábrica de la i ñaña.(0.761.5
nueva iglesia del convento de RR. MM. Ursulinas, y [ esperamos que la concurrencia será numerosa eu aten- i ciou al sagrado objeto á que se destina el producido 4 de la tar-

Jbd'-frTiM

COMPACTA
DI CAMINOS DE HIERRO DK f.A HABANA.
en la calle del Aguila á los números 131, 133, 135 y 137, y las etraen la de Cristina, marcada con los númt ros 3, 5, 7 y 9;
Se alquilan peones blancos v nopr<*s, en cualquier número jenagenau juntas ó separadas: d irán razón en la calle de Com que se presenten. Villanueva, Marzo 5de 1851.—José A.de Kch* verría.	*	5
NUEVA EMPRESA DE FILIPINAS-
'I
póstela nú m. 185.	4
Se v nden dos casas buenas, la una en la
calle de Luz n. 63, tiene 4 cuarto-:, suelo libre, con 8 vs. de fren
______	te y 19 de fondo, en 4660$ libres para el vendedor; y la otra ei
Deseando la Comisión üq.i ¡dataria de la sobredicha Empre- te de la Mercétl n. 51, con 2 cuarto-, 8 vs. de frente y 13 de fon-sa realizar la propuesta venta de su* créditos activos, anuncia ido, en 3040$, tiene impuesto 106$, libres para el vendedor: ca ni público que en ia tarde del día 17 del actual se tratará definiti- j H® de Chacón n. 17 impond. «n.	^	9	^
veniente del ajuste por la espuesra Comisión, en la calle de, S6 VSIlde la CC10Ü, Se arrÍ9Ild3 Ó di 'd Cuba núm. 92. Habana y Marzo 7 de 1851.—En nombre de la ! partido úna caballería de tierra, situada un cuarto de legua d* Comisión, Mus Rabassa.	3 j Guanajav, le pasa un rio y el ferro carril, es de excelente clase.
¡tiene varios árboles fr ítale«, v propia pura siembra de arroz ó ^	” •	! de tabaco: en la calle del Atróncate n. 58 impondrán. 9
En la Secretaría de esta STtatad se hsiun seis patínelo.,! .	,6e vende ™ ^riñoso cafetal situado en
una capucha de dominó, dos brazaletes, un par de espejuelos, j®‘	( e	a í> leguas de esta ciudad, por la calzad,
un boton con piedra fina, una marioosa de metal fino v un aha-|de Manan®« y por e.l camino de hierro a media legua de la a-»ico; divas prendas han sido encontradas en los sillones de Ruada del Cura; tiene 11 cub dieres de tierra sembrada« de ca baile. Y se participa á los Sres Socio*, dueños de ellns, para ¡fe»	plátanos «fce.: mi dome on se compone de 104 ne
que se sirvan pasar á recogerlos Habana 11 de Marzo de 1851.- ‘SrüS tle anibos *ex<o*, tiene un- nía nifieu casa de vivienda, d. La Sección directiva.	f manipostería y es finca su*ceptibi , ue macho producto por si
inmediación á la ciudad, se o ven p. oposiciuuea todo el corrient« mes de Marzo en la calle de Cuba núm. 120 esquina a la de la Obrapia.
Se venden con equidad dos estancias, una
en el partido del Calvario, roo caballería y tres cuartos de excelente tie.rra, con aguada fértil y cafa de vivienda en regulares t»do, la otra en la Runa de Jo comino cerca del Rio del Luyan», de una caballería, tiene camera de piedra de San Miguel y cas.i de manipostería sin tedio Ambas son colindantes al camino Real de Güines, la primera á legua y media de esta ciudad y la otra á dos leguas: darán razón calle de Compustela número 109.
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 10 de Mir/.o do 1851.
Baròmetri. de n¡-i vel cons
tecedente que este, bien puede asegurarse que posee tu ideología del arte, y que es lo que debe ser, un filósofo
profundo.
Volviendo á lo que dejamos indicado, ¿creen los que tachan de superficial al áeñor Bretón que en sus circunstancias particulares podía ni debía adoptar otro sistema difereute del que caracteriza sus composiciones? Si se hubiese dedicado á la tragedia clásica, ¿se-guiriau representándose sus obras? Y si á la comedia dogmática y estirada de ciertos modelos, ¿se llamaría hoy autor original, ó se diria que era un imitador meticuloso y frió? ¿No ha alternado en la escena la uiodes ta comedía bretoniaua cou las sublimes concepciones de la escuela francesa durante la terrible época de la efervescencia romántica, y triunfaba el Sr. Bretón al lado tle tan formidables competidores? Pues este hecho alguna Importancia tieue, y algo prueba en favor del autor y del sistema, que hau sobrevivido á aquellos insignes maestros.
De esta opi ilion nuestra participa sin duda alguna un escritor de voto tan competente en la materia como el señor don Juan Eugenio Hartzenbuseh. quien en el prólogo que escribió para la colección á que nos referimos, dice cou su acostumbrada concisión estas palabras: "L s circunstancias generales de la época en que principió á escribir el señor Bretón decidieron de la forma y dimensiones del lieuzo en que había de ejercitar su pincel: escribió la comedia como se podia, como se debía, como era forzoso escribirla entonces, y como, pasada esa revolución que trastornó la república de las letras, ha vuelto á escribirse. Tino en la elección y firmeza en el propósito le han ganado triunfos imperecederos.”
En efeeto, el señor Bretón es creador de un gó ñero que algunos han pretendido imitar, y en que nadie ha podido aventajarla; género original, español, popular, difícil y filosófico, que léjos de desmerecer cou el trascurso del tiempo, cada din adquiere mayor importancia y mas prestigio. Y no se diga que el sistema bretoiiiauo es un sistema de instituto y necesidad, porque puede probarse que mas bien es hijo do la medita-non y el convencimiento. El Sr. Bretón los h iensa-y do todos; la tragedia, el drama histórico, el de pasión, la comedia autigua, ¡a do inágía, la de carácter y la de costumbres, y en todos se ha mostrado escritor eminente pensador profundo y poeta inmutable. Quien h i obtenidoaplausos en todos, y solo a uno ha dado la preferencia ¿qué prueba sino que ha contemplado este último como una necesidad de la época, y ha tenido eu este Caso hasta el mérito de la elección y hasta el espíritu del vaticinio? Por otra parte ¿quien puede calcular el Influjo que ha ejercido este autor en nuestra literatura, los servicios que ha hecho á la juventud con su ejemplo, las leccioues que á todos ha suministrado, el estímulo que á todos ha ¡efundido, y por último la parte que le cabe eu la extensión y en los adelautos del arte!
El señor Bretón no es solo un hablista correcto, elegaute y puro; es un intérprete hábil de ios afectos del corazón, uu pintor diestro de caracteres, un observador sagaz de nuestras costumbres; como poeta, dotado de las disposiciones mas felices que puede conceder la uaturaleza; como dramático, sumamente experto eu los recursos del artificio escénico, y superior en la parte elemental y estética del arte, auu cuando la sencillez habitual de sus composiciones no sea la mas á propósito para ostentar estas facultades-Felicitárnosle pues, y nos felicitamos á nosotros mismos, P»r una publicación de que toda clase de lectores pueden sacar mucho provecho; los curiosos para su re freo, y los inteligentes para su estudio: con ella ha hecho el señor Bretón un nuevo servicio á nuestra literatura, y ha llenado uu vacío en las bibliotecas de los literatos, de los eruditos y de todas las personas aman* *83 de nuestros ingenios y de nuestras glorias.
[G. dk M.]
de la función.
—Ei. Sa. Marini.—Mañana juéves por la noche tiene efecto la sobresaliente función de gracia del excelente bajo profundo de este nombre, y que tanto estiman los verdaderos amigos del nrte lírico de esta ciudad.—La función se compondrá de partes interesantes, eutre las cuales figurará según digimos en uno de nuestros próximos pasados números el cuarto acto de la Favorita, cantado por el dulcísimo tenor señor Salvi.
—Santa Clara.—En la iglesia del convento de este nombre, predica hoy a las cuatro y media de la tarde el R. P. C. Fray Esteban Andoain, lo que ponemos en conocimiento de los fieles vecinos de esta ciudad.
—Santa Teresa.—A la misma hora prodica sil esta iglesia el presbítero don Juan Bautista Rlvas.
—Guanabacoa.—Sabemos que en todos los viómes de la presente cuaresma hahra sermones morales á las cuatro y media predicados por los RR. PP. del convento de S. Francisco de dicha villa.
—Bei.en.—Grandes son los preparativos que se hacen eu is iglesia de este nombre para la celebración de la fiesta que anualmente se consagra al Patriarca señor S. José, en su día.— El sermón se será predicado por el presbítero don Valeriano Soria-no y la capilla.
—Fiesta Religiosa.—Senos informa que una señora conocida por su devoción, está preparando para uno de los dias del presente mes, una suntuosa fiesta consagrada al Todopoderoso, fiesta eu la cual predicará uno de nuestros mas conocidos oradores, y figurará uua orquesta de primer orden acompañada de va ríos jóvenes cantantes, aplaudidos en los teatros y salones de recreo de esta ciudad
—Iglesia de Bulen.—Sabemos que el sermón de Dolores que ha de tener efecto en esta iglesi i será predicado por el presbítero don Antonio Sev rola.
—Ferro-carril.—Muchas han sido las que hall llegado á esta ciudad en los carros de esta empresa, procedentes del risueño pueblo de Gua-najay, donde han gozado de las grandes diveisienes del próximo pasado carnaval, diversiones de las cuales nos hablan favorablemente , haciendo uua par-particular mencluu del baile de piñata verificado el domiugo último y del cual nos ocupamos en nuestro número del mismo día.—Dícese que á dicho baile asistió una concurrencia en extremo numerosa, que se retiró complacidísima de la mistna y del buen orden que reinó eu él durante toda la noche.
de.
9 de la noche........
I eruiu. metro
; Hígrome-
tante de ;eeniigru- i tro de ~	Saussure.
Fortin.
du.
24°
67°
0.760
25°
66°
rERMOMETRÓGRA F HE RUTHERFOLD
Máximum M immun
fruta esta composición, confeccionan bajo el mismo membret# Ira de periudiciale» resultado*.
Cada frasco llevarA el siguiente membrete firmado por lo» lueftns y por el agente.
Hemos nombrado nuestro único agénte para las Islas de !uba y Fto.-Ricu, con fuuultades pura nombrar sub-aeenies en us poblaciones mas importantes de la l-du al Ldo. D. Juan Jo-A Ílár<|tiez y el único depósito central de nuesrra zarza-panilla •stá en la botica y droguería de San Juan, calle de S. Ignucio núm. 14.
Nostrand Ate. Rack.
Sucesores «leí Dr. S Ib Townsend. En la misma oficina ae enmuran hilasen todas cuuiidades.
NOVEDAD, á precio nunca visto —R:07
medré <le preciosas agua.«, liso y dí un tornasol plíjtaiiúíhBi,'j trapío pura vestal» de señaras, chaqueta* de niños y chaleco* ni ufiino precio de 9 rs. vara, en la calle »leí Obi*po f ente á la :usu Con*i*torial, entre lude Mercaderes y lo* Oficios i»ú»n. 9, v' en la calzada de Galean», cuadra de la iglesia del Moiiseirale para Sun Lázaro, casa nútn. 32.
cent.
0.761	) 24°
67°
1 Anemometro dk Herrera*
Horas de las j observaciones	1 Rumbo.	Fuerza ¡Velocidad “n ks. so-’en métros ire 1 mé- por según tro cua- Idos sexa-drndo. Igesinmles		Pluvió- metro métrico.	! Horas de las lluvias.
6 de la mañana		S.E.	0.00	0.00		-
| 4 de i a tarde—	N.E.	2.535	1.95	' m. 0.022 .	! durante ia noche
¡9 de la no- | che		N.E.	1.268.5 ¡ 0.975 Truenos Relám-sin relám'pagos sin pagos, truenos.		na- 0.022	durante la dia
j Horas de las : observaciones	Estado • del cielo.			Obskrvacionks.	
6 do la mañana		cubierto				
4 de la tarde		cubierto				
! ¡ 9 de la uo-j che		cubierto				
VENTA l>K ESCLAVOS.
Se vende una negraj¿vea con su Aja mu-
lata de ‘daños ó sin ella, la puniera excelente lavandesu y planchadora, con principios de costura v%cociim en 45(1$, v"su hija en 10 onzas; ambas sanas y sin tachad v libres de derechos para el vendedor: calle de Itragones núm. 41 impondrán. 2
Se vende un negro criollo de 23 años,in-
teligente eu los trabajos de Cstiiipo, nacido y criado en él, buen calesero y cocinero, muy ágil y aseado para todo,en 61v$ libres pura el vendedor, en venta real, sano y sin tachas: en la calle de la Reina n.'139.	2
Por no necesitarla su dueño ¿e vende una
negra jóvén y muy lobustu, de arrógame presencia,para eí campo, por su ajuste: impondrán eu la calzada de Galeuno núm. 74.
Se vende una mulata de 14 años, coarta-
da, nació en poder de este dueño, sabe coser, peinar señoras, cuidar un enfermo y muy servicial; y también do» chinas con principios de costura y batea: calle de Cuba n. 105.	3
Se vende una mulata de 21 años, lavan- i
dera, cocinera y regular costurera, muy perfecta en el aseo y limpieza de una casa, como en cuidar niños y asistir enfermos, i sana y sin luchas, en 550$ libres de derechos: calle del Campanario Viejo núm. 57.	4
Se venden una negra y una mulata jóve-
Casacas, levitas, jaiques y paletoes de
paño, de casimir, de merino, de nloacu. mezclida, lanilla doble, lili v otras clases imiy variadas; todo de lo mas superior en ge lero* y lie huras, & precio ile factura. Gmn BU»tido de chalecos todos de los mas elegaute.s y moderno*, tante de terciopelo romo le laso, puño de seda, merino y finísimo piqué, á p. icios nunca vistos según su mérito y calidad; pantalones, en est- ramo puede presentarse la colección ninse quisita y de ra«8 gu-to. tanto en los de paño y casimir, cuanto en los de meriiio, noble mil Y •hiles tle todas y variadas clases, 4 precios que solo su vista podrá convencer de,lo barato que son; a mas de lo mencionado, se encuentra uu surtido general de los renglones siguien e : a-misas de las clases que se pidan, lauto de lo mas superior ruai tu de las mas inferiores, hasta para diado* todo en rime de bueno, pero muy barato; calzoncillos, chupas, sábanas, fonos ó furnias de cutre, almohada# con sus fundas, sabanas, colchas tejían* al damasco, Cosa superior, tanto por su abrigo cuanto por la no\e-dad y buen gusto de sus colores; terciopelos fingidos piolas y labores preciosos, tumo para visitas y camails, cuanto país cuales, cliaqueticas, chalecos y ojras mil aplicaciones por su va-r.edad y buen gusto; además de lo referido se hallaran otros muchos artículos que se omiten, porque convencido el piihlu.0 de los muchos y variados ai tic ni os que coiitinuameiite se reciben en los tres depósitos de i). Quintín Yuldes, el 1. '	*K0C”*
lie del Obispo, entre las de Mercaderes y los Oficios n. 9; el -*• _ eu la calle deO-Reillv entre las de Aguiar y Cuba n..16, agencia de 1« Crónica de Nrw-Y.». k; y el 3. = e» la calzada de Gaicano, cuadra de la iglesia del Monserrate pura S. La zuro, casa n. 32; basta una simple indicación pura que concurran en solicitud de cualquieru clase de efecto correspondiente al ramo de géneros y ropa hecha.
Se vende maiz desgranado, calle del Ba-
ratillo núm. 4.
Losas y losetas del Havre.—Se avisa a
los señores tnlleristns y al púhli« o cu general que en el muelle de Casa Blanca conocido por el de L>. Vicente Sánchez se expenden por partid«* de 6000 para arriba al precw» de 25$ millar. Impondrán igualmente calle de Cuba núin. 128.
Preparación y uso del calificado especifi-
___	I__I... 1... . -- .'.I.. ... .	uinno vniwliFMi.lii IIOIIIO
negros también con principios de oficio de albañil: impondrán ( basta aquí en la botica y droguería situada en la Hubana, calle en la calle de Cuba núm. 26.	5 ¿del Obispo núm. 25, frente á la casa del Excmo.Sr. L>. Joaquín

Raveles.—El lunes, uo obstante la lluvia que casi durante todo el dia no cesó de caer, se efectuó la función anunciada por la compañía Ravel. La concurrencia, como era natural, no fué tau numerosa como otras veces, y sin embargo, ningún espectáculo esta clase la ha merecido basta ahora mayor, por su buena combinación y por el mérito de las partes de flae constaba. Eu efecto, comenzó con unos ejer eicws aéreos en que trabajaron muy bien la señora Axel y la niña Ravel, y los señores Francisco Ravel L«9uii Javelly. A continuación los tres hermanos ■aucisco, Antonio y Gerónimo Ravel, ejecutaron vafes ejercicios de fuerza y agilidad en que fueron m"y aplaudidos.—Gustó mucho también el baile Pantomímico Diana, en que tanto lucen las señoras Icrtitt, Ciocca y Marzetti, y los señores Bríllant y . 's, y terminó el espectáculo con la ingeniosa y '•'vertida pantomima de maquinaria nueva en esta ciudad. El ramo de oro. Esta composición es muy "uta por la multitud de transformaciones y chistosas
Habana 12 de Marzo.
LIBROS £ IMPRESOS.
Se vende una negra cíe 14 años, sana y I Gómez
18
ain tachas y acostumbrada al servicio de tienda, con {irincipios :
Realización total hasta concluir,—Pale-
de costuro, humilde y sin haber Férvido á otro dueño mus que al ¡toes de tela-rea! de listus menudas, buena clase y pintas firmes á
i 2*z rs. Idem de alpaca cosa bucim, con forros de hilo á 3$ 4 rs.; ; pantalones de dril ruso blanco á 3$; chupas, levátas y paletoes
que tiene: calle de San Ignacio núm. 44 imjwmdrán.
DE ANIMALES.
de tela-real de hilo crudo á 3$ 4 rs. Idem de Holanda «le cuar-
Se vende un hermoso caballo americano tos y listas cosa buena, á 28 rs.; chalecos de piqué á 14.rs. »úe-
de raza inglesa muy fino, encargado expresa
ente para silla, el mu
4
más se bucen cusuoí
as, levitas y paletoes de puno, cosa buena, á o negro cosa superior, entero á I5y,2b$ y to-
,fllPU	^	_______,-----arriba expresa se veuderáu k los miamos pr
ni04n raballn frisnn nnini- !cio'': c,,lleile la Muralla,entre las de Comí»,»tela v Aguacn “ . c“Dall° trison úo.or . toll,¡.u„ ¿ ]„ neLteria de las Jimaguas, frente a la tienda de i y sin resal.).«s. o si se presenta al- ¡ |u (.jnude urH.	-	6
rtm.irneá. «Lie., ia )..)«/.,r. tt>i lo A.itla .lo : -
Gran medio económico para lavar la ropa.
que tiene alguna escuela: en Regia, á la salida del muelle dé ! lutos de mermo negro cosa supenor,	.-
1 ilti* bu» piezas que arriba expresa se venderán a. los mismas pre-
.......... *	• 1	— Aguacate,
ro-
los vapores, almacén de maderiii
Se vende un hermoso
dorado, buen volar.tero, sano
guno que le haga pareja se comprará: darán razón eulu calle de Coinposteia n. 131.	8 l
En la calle Real de la Salud núm. 13 se i
halla de venta un surtido de carruages nuevo* hecho.* á la úl- l tima moda v vestidos de gro de seda lo mas elegante que puede verse en esta clase, como también algunos de medio uso: la per- .
son.) que necesite alguno de dicho» lo hallará en la citada ca- • econom¡á, de tieiupo’ ni «le dinero, que lo hace él del jul«m mase h precto sumamente equitativo	... :ravillosn: nn hav quedar ojos de jabón cnniun; no se necesito
Se vende un cocaecito de cuatro ruedas d» agu* cuijemi no hay que hervir la ropa v una de las condi-
con «siento para cuatro per-ouas, en buen estado de uso y con ; ciones fu\or*bltí3 para este lavado, es que no se restriegue el muelles excelentes v á toda prueba, sobre burato v por una ; sucio con fuerza; casi se puede, dec r que basta frotar entie los cuarta parte méuos de su valor actual en tusucion: calle de Luz ' dedos la parte sucia, pero con el cuidado que dicha parte e*»ie
Jabón maravilloso, con Real privilegio.
Se puede lavar 100 piezas ddffopa en inedia hora con el gasto de do* reales de jabón.
Ningún método para el lavado de la ropa proporciona las
núm. 82 podrán tratar.
AFECCIONES astronómicas.—Sale el sol k las 6 h. 2 m .le la mañana y se-pone á las 5 h. 53 m. de la tarde. parada—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe de dia-E1 señor , oronel ¡ >. Migue IBaron.
Facultativo militar desemana Ldo. 1). Manuel de Jesús Fon-eaverta, vive en la calle del Prado núm. 61.
Real casa de beneficencia.— IMputado en el presente net. — El Sr. 1). Ramón Montulvo y Calvo-
Casa dk maternidad—! úpatado en el presente mes.—El ár L). Domingo Sterling Heredia.
Diputada* de ídem.—La* SSras. doña Tomasa Duarte de Trevejos y doña Concepción Crespo de Cáscales.
Medico—El Dr. D. José de ¡a Luz Hernández.
Facultativos de semana—En la Habana—Dres. don Átanasio Val des y I). Alfonso Gr&ud-Boulógne
En Guadalupe Y Peñalvkk—Dr. D. Carlos Víllodres y y Ldo. D.Francisco de P. Zarza.
En Jesús maria y Cha vez.—Ldo*. D. José Mederos y don Tomas Mateo Govantes.
En Colon y san la/aro.—Ldo. D. Joaquín Larrua y D. Rafael Valdes.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina—El Sr. don Fernando de Peralta.—En el del Santo Oíslo.—El Sr. D. Ramón de Montalvo y Calvo—En el de Tacón.— El Sr. D. Manuel González del Valle.--En el de Colon.—El Excmo Sr. don Vicente González Larrinaga—Eu ambos rastros—El Sr. don Juan Francisco de Arango—De Cárcel—El Sr don José de Cintra—Y la Inspección de Acta*, el Sr. marques de Aguas-Claras.
Rasura.—Esta noca- recogen I03 carros las de la&eallcs de N. á S.
ATLAS GEOGRAFICO,
histórico y estadístico de España y sus posesione de Ul tramar, redactado según el método de í^esage y en vis ta de los mejores autores; contiene 38 mapas primorosa-mentes grabados 6 iluminados y 98 cuadros sinópticos.
Después de 4 años de continuados trabajos y crecidos desembolsos, los redactores de esta interesante publicación (única en su clase en la Península), hun logrado llevarla á cabo y hoy 1« ofrecen al gúblico su precio 12$, precio módico si se atiende al excesivo costo de su edición. A los Sres. Directores de colegios nue tomen algunos ejemplares se les hará alguna rebaja Véndese en las librerías de B. May y cotnp., calle déla Obra-pia; Churlain, calle del Obispo; Oran pora, «tile de la Muralla, y Barcina, calle de la Reina. En Matanzas cusa de los Sres. Bo-nufé y Ferrer.
Én lo* mismos puntos se hallará de venta el CUADRO SINOPTICO DE LAS ANTILLAS ESPAÑOLAS que contiene en^ un pliego de papel de dibujo de marca mayor los mapas iluminados de la* islas de Cuba y Puerto-Rico, adornados cou muchas noticias históricas, geográficas y estadísticas Su precio un peso el ejemplar.
DE ALHAJAS, MUEBLES ETC.
NUEVO Y ELEGANTE MUERLAGE.
En la calle del Inquisidor núm. 36 esquinadla de Luz.
Se venden á los precio* mus moderado* todos los muebles del Hotel de Colon importado* dilectamente de Nt w-York y preparados expresamente para el recibimiento de la célebre can- ! latriz Sita. Jeniiv Liml. Coi Uo de rosa y otias clases co
palanganeros, mesas,
.sumergida en el agua miéntras se le frota.
La instrucción que acompaña el jabón maravilloso, dice qna la ropa se lia de lavar en agua tibia, pero los inventores haií ; encontrado que el agua fría conviene mas y que aun por este método se necesita menor cantidad de jabón.
Los inventores aseguran que este jubón no ataca loa tejidos de modo alguno y que mas bien lo.* c«m*erva por no an-tecesiirio restregar como por el antiguo método.—E« suuiumee;
1 e fácil el lavado por este método.
' Se llalla de venta eu muchas bodegas de intra y extrumu-; ros, á dos eule* sencillo* la libra.
Los d pósitos están en la c«>sa de salud de San Leopoldo,
ti *	i. .______i,—	____ o.-.. II	-1.11 o
mu i n '.i.iiiitiLittii ut nt ictcoto liuii- ,	— v ■ r ....;	-- --
insistentes de cama francesa de pa- el tilihuinéji de víveles de los señores GueU y 3Iartel, calle n almohadas de plutni y colchones jon de Jú*tiz tmm. 4 y en la botica de S »n José de I». Luj* Lele lana, palanganeros, mesas, sillas'do sa a v coiikiÍoi, ricas y, Rivercnd, al precio de real y medio seiicdlolu libra tomum.o una
elegantes sillas de brazo y sofaes de terciopelo, cuadros pintu- caja «le 50 1 ibias.________ _';_________________________________
los a 1 óleo, tres juegos de mesas de caoba de extensión» idsin f
(¿e otras formas y clases, tres grandes espejos de marcos i ora- ;	» . r»iTit nnpo
do inacisos, cristalería, juegos de loza de china, avíos de'cocina	w _ '/	' ‘	,
y otros muchos artículo* dignos de llamar ;a atención tle las per- 1	08 £tl(|Ullíl UUR IlOdriZR QG 5 B1£SGS Q© p^-
sor^us de gusto mas retinado; todo lo cual bi «ido cuidadusa- ridQfa lechee t rn. Galle d« t h mon n. i 5	2
inénte usa..o de l.= de Ene», ultimo ft 1« le.h-t.se venderé,jo-	ge alquila Una humUSi aCOeSOria á DrO-
ntivamente en venta privada desde el dm 13 del presente en n'le- ...	,	,	*
tente K precios ...oW. hemos jume,,. I„ euLuneu» eqni.u-	'iTO.	™
rivo (poríjue el propieloMu ha resucito cerrar el estdile« im euto
LA UNION.
Organo de las poblaciones hispano-americanas en los Es tados- Uní d os.
Desde el 3 de Enero del corriente año, ha empezado á publicarse en la ciudad de Naeva-Orleans, un periódico político, literario, científico y comercial, bajo el título que encabeza estas lineas.
LA UNION se ocupará con preferencia de todas las cuestiones políticas, literarias y comerciales que puedan interjesar á los pueblos hispano-americanos en general. Los Editores tienen estensas relaciones en todos los puntos de América y en las principales ciudades de Europa, lo cual les facilita tener á sus lectores al corriente de los acontecimientos mas recientes é importantes.
Los medios rápidos y frecuentes de comunicación que ofre cen Ja3 líneas de buques de vapor, entre Nueva-Orleans, la Ha baña, Chagres, Veracruz y las dos líneas de telégrafos eléctri eos establecida desde Nueva-Orleans hasta Boston, atravesan do por todas las principales ciudades de la Confederación Norte-americana, facilitan a los Editores de LA UNION poder dar las noticias á I03 suscritores de las Islas de Cuba, Fuerto-Rico, y á los de Méjico, Nueva-Granada y demas repúblicas del Sur, con mas prontitud que los peródicos publicados enotros puntos de los Estados-Unidos.
En la actualidad se está publicando en LA UNION una interesante novela original titulada „El Cristiano errante”.
PRECIOS I)E íSUSCRICION EN LA ISLA DE CUBA.
Por tres meses 3$ 2 rs.—Por seis meses 6$.—Por un año 12 pesos.
SE SUSCRIBE EN LA ISLA DE CUBA.
HABANA.—Sr. D. Antonio María Dávila en la imprenta de La Prensa, calle de la Amarina esquina á la de Cuba. (Agen-fue Generalparn toda la Isla.g- si
En el descacho de esta i prenta se halla
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno. Alcabalaorio de la Isla.
Interesante á todas las clases de la sociedad
BARATURA EXTRAORDINARIA.
En el MUSEO BIBLIOGRAFICO, propio <le D. .Deme trio Ayguals de Izco, calle de 0-R«illv num. 89, entre Us (leí Aguacate y Villegas, se abre suscricion para este año 51 á Iuh
publicaciones siguientes:
^Suscricion sencilla.
Las Novedades, periódico diario cou 52 caricaturas, redactado la parte satírica por Fray Gerundio, Viilergas, Segovia y Larra: lodo el uño 4$ 8 rs. sencillos.
El Semanario pintoresco: todo el año 3$ 6rs.
En Ilustración: todo el uño 5$.
Biblioteca universal, con grabados: todo el año 52 13. ftes.
ó sean 6$ 5 rs.
La Biblioteca universal tiene dos series, la una instructiva y la reí;« airota. Cada juéves aparecerán en Madrid dos enrte-gas ó tomos que .se repartirán mensuulmente en la Habana siendo el precio de cada entrega con preciosas láminas y de igual tamaño, á los tomos antiguos en 8. ° , de solo un real fuerte pagados en el acto üe recibirlas; pero desde ahora, cada sus-critor debe adelantar 20 rs. ftes. que le serán reintegrado* en libros, si está suscrito á ambas series,el dia que a la conclusión de una obra deje la suscricion. Está en prensa la historia de Francia por Anquetil.
Su serie ion doble.
El Semanario y las Novedades: todo el año 6$ 6 rs.
La Ilustración y las Novedades: todo el año 8$.
Biblioteca universal y las Novedades: todo el año 10$ 1 rl.
El Semanario y la Ilustración: todo el año 8$ 6 rs. y recibirán gratis por 6 meses las Novedades.
Suscricion triple.
El Semanario, la Ilustración y las Novedades: todo el afio 10$ 6 rs.
Suscricion cuádruple.
Biblioteca universal, Semanario, Ilustración y las Novedades: todo el año 17$.
Los que se suscriban á cualquiera de dichas producciones, solo deben anticipar la mitad de su importe y el resto al recibo de las primeras entregos; pero á los que adelanten 10$ se les regulará enelaeto la novela granadilla „Los dos huérfanos”, y los que satisfagan el total valor de ia cuádruple suscricion, recibirán gratis desde luego una colección de novelitas titulada Biblioteca de Tocador.
Las entregas se repartirán á domicilio y serán preferidos para el primer reparto, los que se suscriban inmediatamente.
y volverse á New-Yoik.) E-tncs una bella oportunidad que se ofrece á Lis per-una* que quieran hleerse do muebles á lu última moda de New-York y que no se volverá á presentar eu b’.ien tiempo.
Se halla de venta un surtido general de
zapatos pura niños, del>m jor que hasta ahora se lia vi*to en su clase. En la culzudadel Monte, frente á la posada de Cabrera, Casa núm 97.
lie (iel Oóispo, entre la de Mercaderes y S. Ignacio; impondrán de su barato preeii en la de .S. Rafael n. 77.
Se alquilan dos casas, una en la calle e
la Lamparilla n. 75, cou hemusa aula. \ suentrudu de cunnage, buen comedor, 4 cuarto* seguidos, dos mas ni olio ludo, hermoso patio,espacioso traspatio, con su buena cocina, despensa, lumadero, buena caballeriza, pozo v demás comodidades, en la cnst inmediata u 76 darán razón. Y la otra en la calle del Aguacate n. 77, con b iena sala y su entrada de volunte, buen tomedoi, 4 cuarto* seguido*, dos piezas altas, cocina, col) «lleii/a, patío,
uiMimuu u	t,	Reglamento general para el j Ley sobre retiros.
esceii„«	“,M1MI,UU	j Giuoiuad» ( régimen económico y adminis- Cédula de espósitos
uetus que la coustituyen. Antonio kavel hizo reír rilgvo del ramo de sanidad de; Estados para capí
®xtraordiQaiiameute ai público con sus cómicos tno- j Isia de Cuba, '“nieutoa y con los infinitos contratiempos de que T"°»r,,<’r’í“n' es 'ktirua á cada paso. El ramo de oro es digno de> vetse y creemos que llamará uua extraordinaria cou-correncia cuando se repita, pues agradó mucho uo listante haber habido algunos entorpecimientos en d niJ1(lu¡nar[a los cuales desaparecerán probablemen-e ei* *a Próxima representación.
Colegio dl: san Fernando.—Esre acreditado es-
de
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de ídem.
Reglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Flan de estudios.
Reglamento de facultativo* dro estadístico de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rura-|| les de Fernando ~
para capitanes
■partido. i Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
; Sínodo diocesano.
■ Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cua-o estadístico formado de orden del Escuio. Sr. <) t lonueil.
Diccionario de Escriche, 3. ° edición corregida y aumentada
lMecimiento (le educación que con tanto acierto di-j phnaîas de infanteria y caba-
d euteudid “	.................. * ,ll*nn-
Jl’Haladado de I
Reglamento de Milicias disci- Regl.nnenro para el aprendiza
ge de arte* v oficios.
— — W-.MVUVI1/U	xuii laiiui auicnu ui-i *.	-	*	-	s .	-,	.
r?e eleutemiido nrofesor D Estél.an .In Navsn s« ha	Hojas estadística» para jne-
tre.i.., . ,uu pruiesoi u. c,stetiaii de mavea, se na	Reglamento de medicina y ci-l Ices pedáneos.
li.i	uo 'a pEza de Beleu eu que antes se ha- ! ruiía.
í> la calle ue ‘	’	'	1
rail- w -------- ‘^Su‘,’r' entre las del Sol y la Mu
ei Í5!*'Jfctuos que la causa de esta mudanza ha sido 8Sí,c.rf¡“*' desleSeUtai e' ,,uevo edificio las mismas comodida-lnieílUe t! anter'“r’y la vent-ja do que el director tiiu ° teiler'1 v¡sta y vigilar por cousiguieote por si e„ !"° loiJaa las elasos, circnastaucia muy iraportaute
Reglamento de medicamentos I
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, fiara ojns-,;tar prontamente el importe de Reglamento de diezmos. fjlus partidas de azúcar á los j Idem de propios y arbitrios, precios corrientes. Con las de Idem de aprendices.	'jilas taras y envasas. Véndese
j Idem de mina9.	n«n el despacho de esta imprén-
------------------------ „uuuriauie Fon-i larios para mayordo- ;a, librería de Chnrlain y de
11 U» establecimiento de su especie, y que la distri- U'0D8 dl? r“bn,tas- , .	. áan,5’ »«haquena .Iel Gas Pía
“«CIOU inifaróx.. 1^1	1 C i	!■,	NTia Ul8m Reglamento para el Juzgad« iza de Arma*, y tiendas de pa
M 'uienor uel edificio nermite. L. Sr. Xa***	_____i~ ai?... h	•	1
ya 6vn ‘lltenor del	permite. El Sr. Navea, cu-;de bienes de difuntos.
¡¡ 'Per|encía eu los muchos años que lleva de euse- Ordenanzas munici. rá Z.'' Ie 'heta á cada paso medidas convenientes pa-i Ke£*amento PaPcl sellado, jueites
lu * n“ejor orden del colegio, ha coinpreudido desde !	- 1 ' "	---------
‘iu eu S	11,3 ’a ^ue uo8 ocuPa’ y Oo ha vacila-i
'peí, la Cruz Verde, y Priucipa Sjplaza del Vapor.—Precio 2 rs
__________,_______ „„ .„Vlia En el deposito de la fábrica de clavos, si-
<:a realizar a auu cuando para ello haya tenido que *ulldo ?n el , e Je lo3VUPores l,e -'Iatanzos, se encuentran r	J	* i todu.8 clases de clavos existentes.	144
MUEBLES. COR b^rGt0ZS3 TrSIldBIIjUII“ huen pozo y deinas comodidades; en la cusa del fíente uúiui. 23 tos ó separados, son de primera y de muy poco Uso. Hay costu- duran razón.	2
Se alquilan las posesiones h jas de la casa
rero, tocador e señora y de hombre, euoa-iillero, sofi, sillas, si- ¡
(lilas, edUmes, mecedores, hanq telas, escupidera*, mesas chi- i nescas, ídem redonda de caoba, tapete, hule, quinqué cou y sin canelones, floreros, caja de música, cuja para guardar hielo, palanganero, ropero giratorio, cuadros, mapas, termómetro, fiain-!1 .	,	,	.	, n . i« i i .....
.	,	, v	;i _ *	|	;	,	?	■ v I patio, cocina, pluma de agua v su letuna: en la colle de lu Lumbrera de a atnbre, tinajero, aguamanil, e^nbatia, tunero bonito, *	.	’..k	,	" iVi ti i	o
, j •	■ - jL	i	; p.	i	. ..	i part a num. 3b, casa de alto escalera a la calle duran razo”
bandejas, «erviciu de mesa y de cocina o¿t:, prendas y libros.— ,r	^	_ i J.. :1_ ¿___,	_____ ^  -i i r
También unas casitas en buen punto de intramuros: calle de la j Obrapia n. 71, cerca de ia puerta del Monsérrute.
EL BUEN TONO HABANERO.
Tercera «emf.sa de D5L
El Havre de Guadalupe eu 31 días hemos recibido GUANTES DE JOUVIN. fresíjuisimos para señoras y caballerea.
Por el Cuatro Hermano* que se espera por momentos recibí- j cusa, que la* proporcionó su dueño para él habitarla. Está to-r e m o sg r a uj m Oj> i i >dj? pe i fu i nen ¡ t, algunos objetos de moda* y , (j;l alumbrada de gas, pura lo que. tiene hermosas lampara*, fa-
1 calzada de (ialeatio, esquiur* ú la de las Vntudes, frente á la tienda de ropas Campo florido de Coloa, propias para cualquiera cluse de establecimiento; a ¡virtiéndose que tieue su pequ» ño
Se alquila ó vende la casa uúm. 119 de
la calle del Sol, entre iu del Inquisidor v Oficios, pintada con g.«a-to, de romanas fuera é interiore^, tiene 5 llaves de «gua y algibe,
| un hermoso ñuño, lavadero con losas de marmol, horno pan» la | legía, y salida de las agua* á la alcantarilla, pila en el puto, I hermosa caballeriza para tres bestias, v otra contigua par« otras I dos, una cocina con muchas comodidades, como las retí"« toda
mas GUANTES DE JOUVIN
MAIZ DESGRANADO, vi jo y superior,
se vende en el barrio del Horcou, esquina de tu Horqueta. 2
REALIZACION TOTAL
DE LA ACREDITALA l'LATEKIA Y JOYERIA
NOMBRADA
&ÙÈnKA&ÏÙ*
(role* y mecheros; es muy fresca y bien repartida, sin que eu las ido* últimas ocasiones hubiera sufrido la mas leve cosa por su solidez y buena construcción. También se venden bus elegantes muebles ú precios cómodos. Las llaves están en la casa inmediato, donde vive cou quien se hu de tratar pura su ajuste.
| Se alquila una negra buena lavandera,
I planchadura y cocinera, ágil, humilde y de excelentes cuaiida-! des en 12$: calle de Dragones segunda cuadra núm. 54.	2
Se solicita alquilar un negro cal ;sero de
] pareja, de buena conducta v que esié acostumbra o al Beivicio Establecida en la calle déla Muralla esquina á la de Composlela. \ ([e peisona que habita en el Cerro; cuile de la Lamparilla tiú-
Bien surtido este acreditado establecimiento, se realiza toja! mente por mayor y menor la numerosa cantidad de efectos que reúne, todos de última moda, con muy considerable rebaja de los
! mero 85.	^ ^	_________
i ~~ ~~~~	PERDÍDAS? ~
Se han perdido ó queiid039 en una vo-
eqnitstivos precios á que siempre en él se hu vendido, hi,bien,lo [,	,e()e atqüHer> «llo3 espejuelos'de oro eu una c.,j ia de caoba,
entre dicho surtido mucha prendería acabarla de recibir; oinitieu- i	ii oí a .________ i.. „	/. i..a-
DELIRIUM.
Leyenda fantástica de D. José Heriberto García de Quevedo.
PROSPECTO.—Bien quisieran los editores de este poema del Sr. Gaicía de Quevedo ahorrar ni público el trabajo de leer un prospecto, y á si propios el de redactarlo; pero como no está en uso que las obras se anuncien por sí mismas, mal su grado tienen que acatar y obedecer á esta dura ley de la moderna bi bliografia.
La reputación ventajosa de este escritor, uno de los pocos contemporáneos que han tenido la gloria de escribir en unión de nuesiro'etdebrado poeta Zorrilla, y que actualmente acaba de escribir con él el gran poema religioso de María, nos dispensa de hacer aquí su apología ni el análisis de su obra, tarea por otra, parte superior á nuestras fuerzas y ngena de nuestro propósito Bástenos decir que esta leyeuda en la cual están mezclados cou oportunidad todos los géneros de poesía: desde la entonación épi-ca mas elevada, hasta el sencillo romance dramático, ha merecido grandes elogios de varios de nuestros mas esclarecidos escrito" res, uno de los cuales, el Sr. Hartzenbuseh, ha escrito expresamente un prólogo que figurará al frente de la obra.
Consta esta de un solo volumen; magnífica impresión en papel superior satinado con doce hermosas láminas grabadas en madera por uno de nuestro* mas Distinguidos artistas; y se Italia de venta en el DEPOSITO DE PUBLICACION r.iá, calle de O-Reilly núm. 103, y en casa de todos los agentes de dicho establecimiento.	ó
dose la detallada nomenclatura y descripción del contenido, (el cual consiste en plata labrada, oro y joyería con brillantes y piedras fina») por no hacer muy largo este anuncio limitado k manifestar lo mas esencial, q ue es la favorable ventaja que ofrece ul público la presente realización.
El armatoste y demas enseres anéxos á este establecimiento, se venden también pero será después de verificada la realización de su prendería; recomendándolo por el mucho despacho que en él siempre se ha experimentado pos su moderna cotis-ti uccion, bien situado y pocos gastos.	7
lesde la cálle del Sol á Óelen, y de e*te á la calzada de Gaicano; ni que ios entregue en lacas i núm. 76 de dicha calzada que está entre San Rafael y San Miguel, se le gratificará con un doblon.
ESCLAV03 PROFUGOS. ,
fugado desde el dia 9 d 1 corriente
<Je la panadería de la ROáA, calzada del Monte num. 180, el negro criollo llamado Paulino; va vestido de pantalón y camisa blanca, ademas está rapado á navaja y tiene los ojos bastante
Guantes de cabritilla muy f esquÍ8Ímos,|*raniie,i;'9eBro,lficaráP¡’n.'n,<',l'ao‘'za"1 ?)ue lu entregare, «si
... ..	„n.,™ „ „ c ..„„i.,..i..'' a.	! <••!»» hace respunssble a Janus y pe.juicius al que lu nlm-
para señoras y caballero? y niños, acabados de recibir en el TOCADOR HABANERO, e ille de Mercaderes núm. ií). 3
EL GALLO.
ALMACEN DE ROPAS, PLAZA VIEJA NUM.
En este establecimiento se acal»« de recibir un magnífico sur-tít lo de mantas de burato bórda las de todas clases, propias para re galos, y se espenuen desde 10 á 136$ cada una. *	3
Guantes muy frescos, blancos y de color
para señoras y caballeros, igualmente de seda, domíwoes, y ca aetcs muy finas, se alquilan á precios muy bariúos: Tocador H abanero núm. 10.	3
Se vendeu por no necesitarlos sn dueño
unos arreos casi nuevos de pareja, guarnecido? de plata, ley de a moneda: calle cerrada de ¡Sania Clora núm. 26.	i>"
Se vende un lindo piano ingles propio pa-
r* aprender, por tener buenas .voces, dándosedemusiuuu burato: ca.lle de Neptuno núm. 91.	5
Se vende maiz desgranado superior:
a ¿íalle de Mercaderes núm. 95.
-eu
Mlill iMÚMJiú,
VKNTAS DK FINCAS.
Se vende la casa núm. 95 de la calle de la
Reina, construida hace <ioe años: en la de Cuba n. 108 impondrán.
Se vende por ausentar e sn dueño una es-
paciosu casa situada en la calle de las Lagunas núm. 62 entre las de Manrique y Lealtad; tiene 56 varas de fondo y 14 de frente, con sala, comedor, patio enlosado para los carruages, 6 cuar
Viendo los dueños de la legítima zarza de 8. P» *1 ows
___  ! _________ I ... I. _ I*	i -1 !.. .. ...1^ r.nh1	, I a .
os bajos y ¿ altos, traspatio, caballeriza, tu,lo Je azotea, ? pa La protección que les Im «lis,.en",.Jo el .lu»t »Jo pJb icu Je est, füm'r tt™ua’ letr",a y »u'mJero, sienJo propia para una dJattnia capital, han eslableciJo un Jepnsito .al para e. .ta I-l» J.
OnUuu r?or	'» calle del Cuba en la botica y droguera, de S. Juan, calle de
Ubisponum. 52dararazon Mr. Edouard, smintervención de utr- adinero 14.	J *
cera persona. _3	Cada frasco de la legítima zarza de 8. P. fownsend s*
Para concluir una testamentaría se ven- vende á 12
rs. ftf*s. cu » o precio
le ha sido concedici v<> por la ns-
d« el directo dominio de Ocho casas situadas extramuros, cuatro poccionde Estudios.—Ambiciosos algunos, del cr ídito queldis-
gare.
Ha fugado de la casa calle de la Salud n.
24 el negro .Francisco, estatura mas que regular, cara redonda, picudo de .vir.ueltis, de un negro claro, llevu hebillas en los zu-p»to« y 8ombrero «ie jipijapa y dicen que se ha visto por los barrios de Santa Clara y suele alquilarse de cale ero: la perdona que lo aprehendiere se le lará una buena gratificación. 3
NOTICIAS SUELTAS,
Se solicita nn buen cocinero: Hotel del
Comercio, calle de O-Reilly nú»n. 168.
Los Sres. Sacerdotes que quieran aplicar
H sr,nto sacrificio Je la misa por el Jcscunsu Jel alma Je la Mir Da. Francisca Je Paula Pereiru, pulirán ocurrir ft la iale-iu ,le[ Mnnserrate el 15 Jel actual, .lesde las tí basta I..s9 Je la inafi .na,
I Jnu.le se le- «l.nni-rá ia li.uusna Je 12 rs. ftes., le/.onju un .es-pul.su á la conclusión.
El Real Colegio de escribanos juega en el
présenle sorteo que se ha «le celebrar en '¿7 del comente el billete entero núm. 36 490.	2
D. Vitrubio Steegers, participa á los se-
flures liucet.JaJus y á las persona» «pie lu so «citen, que ha pasudo su domicilio » i» caso nútn. 53 calle do lu Lampar,'!,. entre la» Je Berna/.u v Vi!le.	2
EIDr. D. Juan Bautista Fraschieri, de la
facultad de im diciua de París, revalidado en esta Real Univer* -idnd déla Habana, ofrece cus servicios al público pnru el des empeño de su profesión y especialmente para el tratamiento ^ las enfeimedades de los ojosy Sifilíticas, 4que Im comagrado )Ui especial estudio.—Vive en Ih calle de la Lamparilla n. 54, en( e las de Bernazn y la de Villegas,en donde se le h .llaiá tod«-«» loa dius desde las doce hasta lus 3 de la tarde.	12
Encuadernaciones modernísimas. En el
Musco bibliográfico, calle de O-Keilly uúm. ►&, entre I«« del \gitacate y Villegas, ha llegado recientemente de Kuropa un encuadernador muy inteligente en este ramo \ que ha o-da-jn-do por espacio de algunos años en los urna afumados latieres. Encuaderna toda clase de libros cou el majo' primor y Hiagtiuciu, foiuiamlo caprichosos dorados y jaspes, s»n «lei »r por eso de aer los precios ventajosos 4 los que favorecen eí bleciniiento.	6
Le solicita nn cocinero ó cocinera qne al-
quilar: en la calle de Peña-pobre, casa uúm. 1.	3