Se alquila una casa para la presente temporada, dr mampostera, muy -fuerte y ventilada por su hermosa sijjiae.ión, compuesta de sala espaciosa, comedor y contraco-tnedor, eme© cuartos, y portal á la calle con varando« que parece uti balcón por la altura en que ae halla: todos sus suelos aon de hormigón, tiene cocina, pozo, letrina, patio cerrado y tam-bien se facilitará cochera y entrada para carruage si la pidieren. Dicha casa está situada en Guanab&coa calzada de Corral-fal-«o, contigua á las cuatro esquinas de la dicha calzada: en la tienda de ropas Ja Viva Siempre que está en la esquina darán en tienda mista, calzada del Cerro fronte al núm. 158 impondrán.	7
Se alquila la hermosa quinta nominada
del Sr. Andrade. La habitó el señor cónsul francés y fué del aeñor comerciante Picart, con su famosa casa que tiene 77 varas de ceig&dizos, 77 de varanda y 100 de enrejado, cocina con su horno, 18 varas de frente, su despensa de 8 id. de lo mismo v su enfermería. Otra casa de alto con 14 ventanas, gran caballeriza, cochera para 6 carruages, buen jardín con muchas flojea, con tieras ó sin ellas y un gian tejar con 800 matas de cocos, con vista por todos lados, excelente agua y baños de mar: camino del Luyanó frente del Blanquizar una legua de la Plaza de Armas.	7
Se alquila la oasa núm. 1, calle de Com
póstela, de altoy bajo, acabada de reedificar, ventilada y de buenas vistas, con zagnan, algibe, azoteas, sala, dos cuartos, comedor y cocina altos; 3 cuartos entresuelos, sala y 3 cuartos y coc' na bajos: en la misma impondrán.	*
Se alquila uua negra buena lavandera y
íadora, muy formal y de mucha razón, en 12$ al mes: en la
Se vende un piano ingles de muy buenas
Voces de fi octavas, se da'por la tasación de un Inteligente, se admite otro inferior en cambio y también muebles ó prendas, 'en la misma casa hay un gran surtido de muebles baratos y una partida de sillas de regilla y mecedores, rscibidospor los últimos buques llegados de Boston: calle de Cuba n. 89 pasado el convento de la Merced. -	7
Continúan desde las 5 de la tarde por la
Venduta, el remate de los GENEROS déla tienda de ropas, calzada deGaleano, esquina á las Virtudes, y se admiten proposiciones por su armatoste.	________________2
MURYM «IXilANVB.
planchadora, __________
calle de S. Rafael uúm. 77,
ARRENDAMIENTOS.
Se arrienda un cafetal sin negros, distan
te media legua del pueblo de S. Antonio de los Baños, con todas sns fábricas en superior estado y en muy buena producción. La persona que quiera tomarlo, se le darán informes mas minucio-08 en la calle de Paula núm. 82.	5
NOTICIAS SUELTAS,
Interesante á los señores hacendados y al público en general.
D. Ramon Rodriguez avisa á todos los que se han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calle del Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas v de zinc; gabelas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó rema chadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección v solidez habiendo introducido mejoras en la construcción
fiarticuíarmente en las bocas, sustituyendo al alambre que antes levaban con una varrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También se compromete á componer toda clase de hormn9 por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y prontitud, dejándolas en muy buen estado.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquie ra otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que se orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca, pueden ocurrirá cualquiera de sus alleres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la-mayor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en general, sin omitir el trabajarse conel zinc con la mayor perfección,
VSSâïd BE &A
Entrada de baques.
DeNew-Castle y Guernesey en 65 dias berg. ing. Swift; cap, Marguand, ton. 195 con carbon á Drake Hermanos y cp.
De Amberes en 79 dias frag. belga Europa, cap. Devoort, ton 379 con ladrillos al cap.
De Amberes en 49 dias frag. belga Clotilde, cap. Bermart, ton. 369 con efectos á Balbiani Seeger y cp.
I)e Amsterdam en 65 dias frag. hoi. Christina, cap. Visser •Oft- 343 con víveres á D. H. Rotmann.
De Harlingen en 36 dias berg. hoi. Zuiderzee, cap. De Jong, ton. 228 con víveres á Drake Hermanos y cp.
De Copenhaguejv Sta. Cruz en 73 dias frag«daneea Neptune, cap. Leight, ton. 500 con efectos á Balbiani Seeger y cp. Pasa. 3.
Pasageros.
De la frag. esp. Europa, proc. de Cádiz.
D. Juan García; D. Cárlos Carro; D. Agustín del Cueto; D. Antonio Fernandez; D. José García; D. Juan Sierre.
Del berg. esp. Pelayo, proc. da Mallorca.
D. Lorenzo Nadal.
Salida de baques.
ParaJíew-York berg. amer. Gallio, cap. Brown, por don S
C.	Burnham y cp.
Para Newburvport berg. amer. Roscoe,cap. Mar Crillis, por don Juan Carricaburn.
Para New-Orleans berg. amer. Emerald,cap. Lewis, por Drake Hermanos y cp.
Para Savannah gol. amer. Patriot, cap. Smith por Soto longo Asencio y cp.
Para el Mariel berg. amer. Larch, cap. Kolfield, por Drake Hermunos y cp.
Para Matanzas y Cork gol. esp. Enriqueta, cap. Font, por
D.	M. de Embil y cp.
Para Matanzas y Amberes frag. belga Columbus, por Bal-
biani, Seegery cp.
Para Hamburgo berg, esp. Carlota, cap. Alvear, por D. P. Martinez.
las 6 no quedaba buque á la vista.
NOTICIAS COMERCIALES.
New-Orleans 27 de Marzo.
De la lela de Cuba han importado desde el 1 ° de Setiembre á la fecha 15,500 cajas y 420 bocoyes de azúcar, siendo mas del doble de la cantidad que se importó el año anterior durante la misma época. Apesar de esto la demanda por azúcares de la Habana (quebrados, cucuruchos v moscabados) es buena, y á ios precios de 1$ 62$ cts. á 1$ 87$ cts. arroba.

BUQUES A LA CARGA. &
PARA AMSTERDAM.
Saldrá del 4 ai 5 del corriente Abril la muy velera goleta holandesa ANTJE, capitán Ruiter, forrada y claveteada en cobre, admite á flete carga ligera, tabaco en rama y labrado: impondrán sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
1^
V AFORES.

EL VAPOR TAYABA.
SU CAPITAN DON SERAFIN CUESTA.
i MARIA, su ca
PARA AMBERES
Saldré en muy breves dias la fragata belga pitan Geberding, buque bien conocido en dicna carrera y admite carga ligera á flete, si se presenta con oportunidad. Impondrán sus consignatarios los Sres.
BALBIANI SEEGÉR Y CP.
PARA TRIESTE.
Saldrá áprincipios del mes entrante el bergantín austríaco NORVAERTS, su capitán A. Seuclavich, admite carga ligera, como tábaco a! se presenta oportunamente. Impondrán calle de la Lamparilla número 2, sus consignatarios los Sres. ZANGRONIZ HEK
2 RM ANOS Y CP.
PARA MALLORCA EN DERECHURA Se prepara á salir loa primeros dias de Abril el nuevo y hermoso bergantín español LEALTAD, y admite solamente pasageros áquienes el capitán D. José Casas les ofrece un esme rado trato, Impondrán el mismo á bordo ó sus consignatarios loa Sres.
SAMA Y CP.
Se fleta para cualquier puerto del Mediterráneo la hermosa fragata sueca ti SUPERIOR ” A. número 1: impondrán sus con-
signatanos.
SRES. S. C. BURNHAM Y CP.
PARA LA CORUNA.
Tiene fijada su salida para el 10 del corriente el hermoso bergantín español JUANITA, admite algunos pasogerosque serán tratados confel esmero que tiene acreditado su capitán D. Andrés Snarez, impondrán.
RIERA HERMANOS.
Las personas que tengan á bien encargarle algún gran nú ia zafra, podi ' irada calli proposición«
vengan, y en Matanzas casa de los Sres. Rivaa y Barò, en don
mero de hormas para la próxima zafra, pi de sus talleres, ó en el de su morada calle de San Igi 94, donde serán atendidas las proposiciones que al eft
de encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán contratar de sus precios y condiciones, seguras de que serán bien servidas.
Tamoien se encontrará gran número de farolas de nueva in vención con reflectores de platina, con dos económicas luces sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible álas que hasta hoy se han usado, las llamadas de reverbero muy adecuadas páralos ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones en el taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuanto se conoce en el arte, pues al efecto se han recibido estos últimos dias, de París y Liverpool, un gra» surtido de piezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo; téreras, azucareras, lecheras y pudineras de inmejorables formas armónicas que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de baulitos charolados, propios paracostureros y neceseres, por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer el café, desde 4 á 10 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando la plata; reverberos con cafeteras y otras dos piezas para caldo ó líquido, pudieudo tenerlos encendidos sin que su luz incomode aunque sea á la cabecera del enfermo; baños de piés charolados de varios tamaños y hechuras; juego completo de azucarera, cafetera, tetera, y lechera; cajitas muy bien charoladas, con sus divisiones para guardar especies; jarros pintados; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas,y «tros artículos no fáciles de enumerar.
El dueño de este establecimiento desearía que el público pasase é observar la variedad de artículos, todos ael mejor gusto, estandoo cnvencido de que ninguno de su clase, tanto en la Habana como en toda la isla, puede compararse á él, pues su objeto ha sido siempre surtirlo de cuantas preciosidades conoce el arte, con el objeto de que la persona que llegare á él, encuentre todo lo que desee, y todo con la mayor equidad.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á los de factura, pues como los pedidos que recibo son directamente de ias fábricas extrangeras, puede arregrlale mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrará siempre un surtido de bañaderas semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos; candiles de cobre pura los ingenios, con mecheros para gas sumamente fuerte.
Lámparas solares y de pared, farolas para gas de hoja de lata y cobre, siendo esta casa la que trabaja para dicha empresa.
21
LX I’KaOCION.	Del 1. « de Enero al 31 de Marzo.	en todo Marzo	Extracción del dia 1.	Total gral. del año.
Cajas de azúcar		165673*	1018561	2124	1677971
ArroLas de café		98946*	28455$	4728J	103675
Millares de tabacos...	65371	24969	16541	67026
Libras tabaco en rama.	1021000	254253	7547	1028547
Bocoyes miel de purga	13485J	4209*	54	13539}
Tercerol. miel abejas	959	253		959
Arrobas de cera	 Pipas de aeruardiente.	13144 U04j	3255 519)		13144} 1104}
PAILEBOT ROSA (A) CORREO DE LA ISLA DF. PINOS SU PATRON D. RAFAEL GONZALEZ. Habiéndose resuelto suspender por anora los viajes que simultáneamente ha estado dando este buque desde el surgidero de B ataba rió á Nueva Gerona, en aquella Isla, se participa al público para su conocimiento.
REVENTOS Y f'P.
Saldrá de Batabanú los martes después de la llegada del tren de pasageros.
De Cieniuego8 los miércoles poi la madrugada. RETORNO.
De Trinidad los viérnes por la mañana.
De Cienfuegos los mismos dias por la noche y llegará al B ataban ó los sábados.
i d®8Pache en la Habana, calle de Mercaderes esquina á la de la Obra-pía, por
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
UNE A DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW-YORK.
Los hermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, capitán Lyon, y ALAB AMA, capitán Ludlow, saldrán de dichos puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buques, constiuidos á todo costo, son de porte de 1300 toneladas, y brindan á los Sres. pasageros toda clase de comodidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo á lasegurida-des que ofrecen, los adelantos en las construcciones mod serna y la velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala en Char-
-----------'	----------------------«Ü
Precios de pasages.
Ferro-carril de esta ciudad al Batabanó en carro de primera
clase.....................................2 7
Vapor Sirena, del Batabanó á Davaniguas, en popa....". 7 Volante ó quitrín, de Dayaniguas* á San Diego 12$ entré dos personas, correspondiendo á cada una............g
Coeto máximum de un viaje........... $ 15 7
Con mas economía.
Ferro-carril de esta ciudad, á Batabanó en carro de tercera clase.............................................$ | 2,
Vapor Sirena, del Batabanó á Day miguas,en proa....4 2 *
Un asiento en la tartana de Dayaniguas á S. Diego. 4
Costo mínimum de un viaje...........$ 9 4^
Como que la empresa de navegación y comercio de la costú del Sud ha contratado de su cuenta y en obsequio de los viajeros los cuatro carruajes volantes mencionados, á fin de que aquellos no sufran la menor demora en la playa de Davaniguas, y sean trasladados inmediatamente al punto de S. Diego, se advierte que para aprovecharse de esta ventaja deberán acudir al escritorio de la Empresa, calle de los Oficios número 77, en donde seles entregará una papeleta que acredite el pasaje de tierra por da v vuelta, y sin otro resquisito mas que entregar aquella,será rasladado al destino pudiendo el viajero en este caso permane-er el tiempo que guste en S. Diego, sirviéndose pasar aviso á D. José Delfín, residente en el mismo S. Diego con 24 horas de anticipación de haber terminado su viaje para que se le reseñ e carruaje, puesto que de no haber pasageros comprometidos para el viaje podrá el encargado de los carruajes alquilarlos dfrere-
leston á las personas que se dirijan á New-York ó de este último cionalmente según una condición de la contrata con la Empre-
Íuerto á la Habana.—Consignatarios en Savannah, los Sres. ¡ «a.—Revenios y compañía
‘adelford Fav y cp.—En esta impondrán los Sres.	‘---------------------
S. C. BURNHAM Y COMP. í
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor y correo délos Estados Unidos FALCON, al mando de su capitán el teniente de Marina Je dichos Estados H. J. Harts-tene, de mas de 1000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de Chagres sobre el 1 0 del entrante y verificará su salida el 3 del misino mes. Admite pasageros en la primera cámara á 80$, en secunda á 65$ y en la de proa 45$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes v tomando un recibo pura su admisión pues no serán admitidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios parala remisión é bordo: sobre otros detalles impondrán sus consigna ¡ios.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Empresa de Correos Marítimos.
El 10 del próximo Abril a las 7$ de su mañana, dará la vela para Cádiz la fragata Correo número 4 capitán D. Servaudo Peñasco, conduciendo la correspondencia de oficio y pública que ocurriere para la Pennísnla, la que será recogida^ fas 7 de la misma. Dicho buque admite carga á flete v pasageros ó impon drán en la calle de Mercaderes número 8. Habana 29 de Marzo de 1851.
ARIETA VILLOTA Y CP.
£ APORTACION.
».MIGUEL lì. VIETA
CIRUJANO DENTISTA .
Vive en la calle del Obispo mim. 80. última cuadra para el Monserrate.—E11 su elaboratorio ofrece, sin pomposos anuncios, hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando sus obras, así como los acreditados específicos que posee para los males de la dentadura y curarla radicalmente. 388
El Dr. D. Juan Bautista Fraschieri, de la
lacultad de medicina de París, revalidado eu esta Real Univer-eidad déla Habana, ofrecedle servicios al público para el des empeño de su profesión y especialmente para el tratamiento de as enfermedades de los ojos y sifilíticas, áque ha consagrado an especial estudio.—Vive en la calle «le la Lamparilla n. 54, entre las de Bernazu y la de Villegap,en donde se le hallará todos los dias desde las doce hasta las 3 de la tarde.	26
GRAN FONDA Y CAFE DEL LEON DE ORO,
Sita ev la calzada df. Galea.no nu.m. 142, frente a la Plaza df.i. Vapor.
Tal es el título con que se ofrece desde hoy al público esta magnífico y bien situado establecimiento, donde constantemente hallarán las personas que gusten frecuentarle, lo mas esquisto en manjares, confeccionados por un excelente y acreditado cocinero. Sit dueño no lia omitido gasto ni sacrificio alguno, para poder presentarlo digno leí público, á quien lo dedica. Combinada la céntrica posición de extramuros que ocupa la casa, esmerado aseo y precisión en el servicio, espera del público •us favores en remuneración de sus desvelos. Las personas te color hallarán también cabida en departamento separado y bien servido que al efecto se les lia destinado. Tampoco ha echado en olvido en ofrecer una provista cantina con lo mejor en vinos, licores &c. &c.	4
Se solicita uua uiuger blanca 6 de color
que quiera ir ai servicio de una familia que marcha para la Península, que siendo criandera se preferirá: calle de la Habana núm. 227 impondrán.	4
Los señores saoerdotes que quieran cele-
brar. el santo sacrificio déla Misa con responso por el alma de Da. Agustina Buzan de Alvar«/, ocurran el sábado 5 de Abril ai ex-convento de San Agustin, se les dará la limosna de doce reales fuertes.	3
El Real Colegio de Coriedores juega en
el sorteo ordinario núm. 489 de la Real Lotería que hade celebrarse el dia 15 del entrante mes de Abril, el billete entero núm. 36764.	3
Gran medio económico para lavar la ropa.
Jabón maramllosoy con Real privilegio.
Se puede lavar 100 piezas de ropa en media hora con gasto de dos reales de jabón.
Ningún método para el lavado de la ropa proporciona la-economías de tiempo ni de dinero, que lo hace el del jabón maravilloso: no hay que dar ojos de jubón común; no se necesita de agua caliente; no hay que hervir la ropa v una de las condiciones favorables para este lavado, es que no se restriegue el sucio con fuerza; casi sé y’ dedos la parte sucia, pero con el cuidado que dicha parte esté sumergida en la guea mientras se le frota. *
La instrucción que acompaña el jabón maravilloso, dice que la ropa se ha de lavar en agua tibia, pero los iuveiftores han •ncoutrado que el agua fría conviene mas v que aun por este método se necesita menor cantidad de jabón.
»te jabón no ataca los te- ¡ t lo» conserva por no s»-1 ! antiguo método.—Es sumameu; ¡
Para Apalachicola f-ag. atner. Chase, cap. Chase, por Drake Hermanos y cp.
En lastre.
Para New-York berg. ing. Fulton, cap. Coll, por Drake Hermanos y cp.
De Arribada.
Para Cárdenas gol. amer. Mary Groton, cap. Geyer, por D. S. C. Burnham y cp.
En lastre.
Para New-York berg. amer. Edgar, cap. Olmstead, por D. F. Alvarez y cp.
338 cajas de azúcar.
1763$ millares de tabacos.
11017 libras de tabaco en rama.
100 docenas de piñas.
432 calabazas.
Para Matanzas y St. Peleisburgo frag. amer. Raimbow, cp. Lombard, por D. A. Kobeycp.
417 cajas de azúcar.
Para Cárdenas y New-Port frag. amer. Martha Ann, cap. Messer, por D. S. C. Burnham y cp.
40 bocoyes de miel de purga.
Para Wilmington berg. amer. Ellen Hayden, cap. Smith, por D. 8. C. Burnham y cp.
352$ bocoyes de miel de purga
Para Bremen berg. esp. Amanda, cap. Irutetagoyena, por D. Marcos Isasi.
409 cajas de azúcar.
393$ millares de tabacos torcidos.
34780 libras de tabnco en rama.
Para Cowes berg. brem. Arminius, cap. Nordenhop, por D. H. Rottman.
945 «ajas de azúcar.
63 millares de tabacos.
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De Matanzas gol. Esperanza, pat. Santos, con 470 cajas de zúcary 25$ millares de tabaco.
De Jaiùco gol. Ligera, pat. Martinez,con 172 id. de id. y 4 apipas de aguardiente.
De Sierra-Morena gol. 2 Amigos, pat. García, con 280 id. e id. y 10 id.de id.
De Jarúco gol. Dichosa pat. Bellido con 125 id. de id. y 15 ,id. de id
PARA LA CORUJA.
Saldrá positivamente el 27 del corriente Abril la hermosa fragata española NUEVA LUISA y admite un resto de carga á flete y pasageros, á quienes ofrece su capitán D, Justo Pastor de Fano el trato mas esmerado y todas las comodidades de sus cámaras acabadas de construirá todo costo; impondrán sus consignatarios.
__________________HOR1EGA OLMO Y CP.
PARALA CORUÑA.
Saldré del 6 al 8 de Abril el acreditado bergnntin español HERCULES: admite alguna carga á flete y pasageros a quienes su oapitan D. Francisco Ferrer ofrece el trato mas esmerado. Lo despachan 9U9 consignatarios.
.________________________ NORIEGA OLNO Y CP.
PARA NEW-YORK.
Dará la vela«1 10 de Abril la hermosa y velera fragata ame ricana“CHILDE NAROLD“su capitán Rich admite carga a flete y pusageroslos cuales serán tratados con esmero que su ca pitan tiene acreditado; impondrán sus consignatarios.
_______________JSRES S. C. BURNHAAM Y CP.
A los Sres. que gusten visitar la gran esposicion de Londres
La muy velera fragata americana llover construida como para buque de recreo que actualmente se halla cargando para Cowes ofrece la mas ventajosa oportunidad ajos »Sr«. pasageros que hasta el número de 14 puede alojar con toda independencia y comodidad en sus espaciosos camarotes cerrados, seguros de encontrar el mas delicado trato. Informará á bordo su cap tan.
PARA NEW-YORK
Saldrá inmediatamente el hermoso y nuevo oergautin americano P. PATTERSON, su capitán Putterson, admire & flete alguna carga ligera. Lo despachan sus consignatarios ____________ STOREY, 3PALDING V CP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el Domingo 6 de Abril lu hermosa y velera fragata americana LIRA su capitán Bermís, admite carga a flete y pasageros quienes recibirán el esmerado trato de sti muy conocido capitán Darán razón sus consignatarios.
I). S.C. BURNHAM Y CP.
gunaa a y en ta qe proa a -¿o# que se pagaran en la haciendo entrega los interesados de sus pasaportes v tor recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordt no se hallen comprendido? en la Ü3ta que se pasará al i
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y eoiieo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados David D. Porfer de 3000 toneladas de-ccnstruccion teniendo todas las comodidades posibles parapusageros, ae aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el ¿1 del corriente mes, verificará su salida el 2 del entrante. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda á 55$ y en la de proa á 25$ que se pagaran en la Habana
tornando un ordo los que
comprendidos en la lista que se pasará al señor comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efpctos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo Ío3 cargadores con íop consignatarios para la remisión á bordo.—-Sobre otro? detalles impondrán sus consignatarios _________________DRAKE HERMANOS Y COMP,
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON.
Saldrá de este pnerto los dias 8 y 22 v de Charleston el 1. ° y 15 de cada mes la nueva v muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo délos Estados-Unidos ISABEL II, al mando de su oapitan William Rollins, de porte de 1149 toneladas: admite pnsageros para Savannah y Charleston á 40$ y para Cayo-Hueso a 10$ y én la segunda cámara para los dos primeros pantos á 25$ que se pagarán en la Hubana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tornando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo ÍQ8 que no se hallen comprendidos en la lista que se pasaiá al Sr. ^comandante de este puerto, también admite carga á flete en partic ular efectos ligeros y tabaco en ranm y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— »Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-ORLEANS
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos OHÍO, al mando de su canitanei teniente de la Marina de dichos Estados J. T. Schenck, 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles pura loa pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 2 del entrante y verificará su salida el dia 3 del mismo. Admite pasageros en 1 cámara á 40$, en la 2. a 30$ y en la proa a 20$, que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios parala remisión á bordo.—
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2o se rematará el Juéves3 del corriente un negro nombrado Loienzo, cuya tasación se manifestará en el acto del remate
El miércoles 2 del corriente é la hora de costumbre en las inmediacions del almacén de averías se rematarán 4 vestidos de punto de blonda blancos con sus vertasj chales corre»pond¡en tes, 21 id. de muselina bordados de diferentes clases, 13 chales de diferentes clases, 51| varas de raso negro ancho liso,3 piezas de olanda cruda ancha, 3 id. coletilla negra y 4 corsés superiores todo en el estado en que se halle y por cuenta de quien corres ponda.
El Viérnes 4 del actual é la horade costumbre se rematará i na negra nombrada Luz regular cocinera y general lavandera y planchadora á uso de feria.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, ©¿quina á la
» gol. 2p Anita, pat, Baraona con 460 id.
4 Hij	~	----- ‘ "
De C. S. Mateo
De Jarucogol. 4 Hijos, pat. Gonzalez, con 300 id. de id.
De »Sierra Morena gol. Angelita, pat. Marin,con 434 id. de ¡d. De Bahía Honda gol. Carmita, pat. Sanchez, con 280 id. de ¡d. 26 sacos de caté 12 pipas de aguardiente.
De Jnrucogol. Regla, pat. Llorens, con 63 bocoyes de miel. De Cabuñas gol. Juanita, pat. Gonzulez, con 358 id. de id. 14 pipas de agnardiente.
De Puerto Escondido gol. Consuelo, pat. Cordero, con 45
id. de id. 33 bocoyes de miel.
DESPACHADOS.
Para el Jácaro gol. Vengativa, pat. Fierro, con efectos.
Para id. gol. Jóven Carlota, pat. Sanchez, con id.
Para id. gol. Napoléon, p it. Cabarco, con id.
Para el Mariel gol. Altagracia, pat. Gonzalez, con id.
Par ^ Cabañas gol. Reserva, pat. Pons, con id.
Para id. gol. 2 Amigos, pat. Gonzalez, con id.
Para Cárdenas gol. Panchita, pat. García, con id.
Para ¡d. gol. Inés, pat. Pujol, con id.
Buques que tienen abierto su registro.
Para Cowes frag. amer. Aguila, cap. Nowell por D. L. A. Gogel y c*i*.
Para Cowes berg. ing. Luné, cap. J. Anderson por D. L. A. Gogel y cp.
Paru New-Port gol. amer. P. Patterson, cap. Patterson por
Storey Spalding y cp.
Para Cowes frag. amer. Coraore, cap. Sehuden por Balbiani Seeger y cp.
Para Cowes frag. amer. Clara, cap. Reed, por don Cárlos Tyng y cp.
Para Falmouth frag. amer. Columbian, cap. Williams, por don M.de Embil y cp.
Buques que oomienzan su descarga.
Berg. esp. Luchana, proc. de Liverpool.
Barca amer. Lira, proc. de New-York.
Frag. esp. Madagascar, proc. de Liverpool, id. id. Europa, proc. de Cádiz.
Berg. amer. Eineline, proc.de Bristol.
Barca amer. Octavia, proc. de Portland.
Pol. esp. Pelegrina, proc. de Buseo.
Frag. amer. Gleaner, proc. de Boston.
Berg. id. Cárdenas, proc. de Portland.
Gol. id. Ellen Mérrima», proc. de New-Portland.
Berg. amer. Shawrauth, proc.de Filadelfia.
Frag. ing. Tree Prader, proc.de Glasgow.
Gol. amer. With Oak, proc. de Frankíoit.
Frag. ing. Kuigfisher, proc. de Sunderland.
Buques que concluyeron su desoarga
Berg. esp. Industria, proc. de Barcelona.
Barca chilena La ventura; proc.de Guayaq
PARA SANTANDER.
Saldrá positivamenteel dia20 de Abril próxinio la velera fragata española HERítíOSA BAILEN su capitan i). Nicolas de Arrarte; admite carga á flete y pasageros, qnienes recibirán el trato mas esmerado. Impondrán los Sres.
SOBRINO* DE D. JOAQUIN GOMEZ Y CP.
Se avisa á los Sres. que han tomado pasaje para Cádiz en el Paquete Gaditano número 4 cap. Villaveitiu se sirvan i emitir sus respectivos pasaportes á casa de los »Sres. Zangroniz hermanos y cp. consignatarios de dicho buque, que debe despacharse el próximo dia 4 del corriente.
PARA CADIZ.
Saldrá sin falta el dia 5 de Abril próximo la velera fragata española PAQUETE G \IHTANO al mando de^ su acreditado capitun Villaveitia, admite aun un corto número de pasageros en sus espaciosas cámaras. Impondrán culle de la Lamparilla n, 2 sus consignatarios los Sres.
ZANGRONIZ HERMANOS Y CP.
SE FLETA.
Para un puerto del Mediterráneo y con preferencia para Marsella ó Génovael nuevo y hermoso bergantín sardo ITALIA de porte de 1400 cajas de azúcar, sucapitan I>. Pablo Queirolo Impondrán sus consignatarios
PEÑASCO HERMANOS.
PARA NEW-YORK.
Saldrá del 8 al 10 de Abril, la nueva y mi*y hermosa fragata mericana KEPLER, capitán Shaw, forrada y claveteada en cobre, tiene la mayor parte de su cfttgamento comprometido, admite á flete sobre 500 cajas de azúcar, carga ligera, tabuco en rama y labrado y pasageros que serán bien alojados y acomoda dos: impondrán el capitun a bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA BARCELONA.
La hermosa y velera fragata española FEDERICO, capitán Mora, forrada y claveteada en cobre tiene la mitad de sii cargamento comprometido, admite á flete sobre 400 cajas de azúcar y carga ligera, como también pasageros, los cuales perán .bien a-lojaáos y tratados: impondrán el capitun á bordo ó sus consignatarios.
__________________DRAKE HERMANOS a CP-
PARA NEW-ORLEANS Saldrá del 5 al 6 de Abril, el nuevo y velero bergantín americano FRANCIS LORD, capitán Gladdiug, forrado y claveteado encobre, admite pasageros solamente, los cuales serán muy bien ajloadoa y tratados impondrán el capitán abordo ó sus consignatarios.
_____________DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA MARSELLA Y GENOVA,
Saldrá del 10al 15 de Abril próximo el nuevo y velero bergantín sardo GRAMPIJS capitán Michelini.de porte de 800 cajas de azúcar, tiene parte de su cargamento listo y admite el res to á flete asi como pasageros, teniendo buenas comodidades para ellos. Impondrán su capitán á bordo ó su consignatario D. S. Fr&schieris calle de la Obra-Pía número 4.
PARA NUEVITAS.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy velera gol. PA QUISTE ANTILLA admite carga á flete y pasageros que pue de alojar con comodidad en su espaciosa cámara, á lo» cuales ofrece el esmerado trato de costumbre sn capitán D. Antonio López. La dsspacha en la calle de los Oficios número 61 fre nte al Correo.
D.CIRIACO BLANCO.
PARA BREMEN. SALDRA EL 15 DEL ENTRANTE La nueva y velera fragata prusiana VER TREI1IANDLEI capitán *ugdahJ. forrada y claveteada en cobre, tiene las dos terceras partes de sn cargamento comprometido, admite á flete un resto de carga, y tabaco en rama y labrado, impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
Extracciou del depósito.—Efectos que ban salido al consumo de la plaza.
PorOlmeyer y cp.—1730 varas de coleta.
Por Jamin y cp.—150 docenas medias medias de algodón,—6 id. medias de seda.—6 id. id. de hilo.
Los	inventores	aseguran qu	
jtdos de r	nodo algún	io y que mas 1	
necesario	restregar <	•orno	por el an
te tifccil el	lavado por	este	método.
Se Ha	tila de veni	:a en	muchas
roe, á dos	cales «enei	tilos	la libra.
l.o« di	»pósitos es	tan e	n la casa
ea el aima	»eu de vW	e*efi	de lo* sel
•ou de Júa	tía núm 4	v en	la botica
Ki>**reed. caja de 50	ad precio de rea libras.		I y medio
REGISMO MARITIMO.
---—, —^—.»üi-------— - 0	t	MATANZAS—Entradas.
le decir que basta frotar entre los ; 30—Uol. amer. Glenroy, Maxcv, de Providencia.
Barca amer. Seo«; Dyer, de Portland.
Barca amer. Empres, Church, de New-York Berg; amer. W. P. Walker, de Providencia. Barca amer. Brunette, Me. Grath, de Boston. Berg. amer. Henrrietta, Curtís, de la Habana. Berg. ing. Atalanta. Gowan, de id.
Barca Bueca Skandinavian, Odelman, de id. Barca amer. Sylphide, Sawry, de Boston.
v extramu-
alud
de San Leopoldo ¡ ore» Uüell y Marte!, calle j de San Jcaé de D. Luis Le-v medio aencillola libra tomando una
29 I
Gol. »mer. Capitol, Higgin»,de Francfort.
31—Berg. amer. Motto,‘lining, de la Habana. Gol. amer. B. A. Tufts, Norton, de Chagree. Berg. ing. Thetis, Patten.dc la Habana.
Berg. ing. Lavinia, Turnbull, de Sta. Crux.
SALIDAS.
Berg. ing. Vine, Barron, para Rio Clyde.
Gol. ing. Kate, Johle, para CHbra Itar.
Berg. esp. Leona, Echevarria, para Falmouth.
PARA SANTANDER Ha fijado sn salida para del 10 al 20 de Abril la sólida fragata eepaftola IslS, buque de las mejore» cualidades, forrado, empernado y claveteado en cobre, admite un resto de enrga é flete y pasageros, para lo» que tiene una excelente cámara alta con camarotes de mucha capacidad para familias, y recibirán un esmerado trato por su capitán don Francisco Fernandez. La des pacha en lacalle de Chacón n. 48
DON GASPAR MADRAZO.
PARA HAMBURGO EN DERECHURA.
Saldrá positivamenteel 10 de Abril el nuevo y velero bergantín español CUATRO HERMANOS (A. número 1 eu Lto-yds) su capitán Aldamis: admite un pequeño resto de tabaco en rama ó torcido á flete moderado, advi rtieudo que no lleva aguar diente: impondrán.
MANGOAGA, DUCATEL Y CP.
Almacenes de depósito de la Habana.
Frutos del país y efectos ultramarinos que han entrado y salido desde el 23 al 29 de Marzo de 1581.
Cajas de axúear......
Estuches de ídem.....
Corte» d* enrases....
Máquinas para ingenios..
Pñll&ff.• • .•
'1’aChoS • ■.•...•..••aa.ee.
Barriles de harina..
Exist.
anter.
entrad salida exist.
!
89925‘ 17585! 11914 95596
Je
3......
10......
11

Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y C
COMP.
VAPOR SIRENA.—Su capitán don Manuel Paz.
Todos los lunes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen,—Los miércoles á las ocho de ía mañana de Bailen para Punta de t’artas.—Losiuévesde madrugada de Punta de Cartas para la Coloma, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Colon á ía Coloma,continuando álas diez para Dayaniguas, segui rá viage á Batabanó álas cuatro de la tarde del mismo día llegando los viérnes por la mañana.
PRECIOS DE PASACES.
á popa
á proa criado
4$ 2 rs
5$ ”
5$ 4 rs
3$ ” 3$” 3$ 4 rs
De Batabanó. á Dayaniguas....... 7$
A la Coloma,, tiflón y Pta. de Caí tat 8$
A Bailen........................ 9$
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS [áfRO SA.—Su patrón D. Francisco Perez.
Todos los domingos á las 4 di. la tarde saldrá de Batabanó para N ueya-Gerona
Los miércoles á !a madrugada regresará á Batabanó.
PRECIOS DF. PASA GE.
á popa 6 proa criado
caile de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 los señores
Reventos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, »Sevilla, Málaga, A licante, Barcelona. Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la t alle del Baratillo número 3 loa señores Drake Hermanos y comp.
»Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Mágala, Barcelona, Santander y laCoruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres
SAMA Y HERMANO.
Sobre Madri demas plazas
idrid, Cádiz, Sevilla, foraña, y pagaderas en las de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San »Sebastian: sobre Gibráltar, Paria, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
_______ M. de Embil y comp.
A#ÚÑNU _
HARINA.
»Se vende en el almacén calle de los Oficios número 80 muy superior de Santander de la marca M. recibida por el bergantín María Eulalia a pesos 8f el barril al contado.
HARINA.
Azúcar refino.
En la calle de la Amargura número 76 escritorio de I). Luciano G. Barbón, se ha recibido en terrón y panes de la fábri-de Cáyarnas en Trinidad, la que se espenderáen estuches de 10 á F2 arrobas y poi mayor.
De Batabanó á Nueva Gerona.... 4$2rs. 3$ ”	2$ ”
Se despachan en la Habana calle de los Oficios número 77 por los señores______	REVEN TOS Y COMP.
Isabel y Cárdenas.
(Capitanes ilcn Francisco Labamleira y don Francisco Frinii.
ORDEN DE VIAGES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATABANO todos los juéves después de la llegada del tren, y llegará a CIENFUEGOS los viérnes; de CIENFUEGOS los sábados,y llegará 6 TRINIDAD RETORNO.
De TRINIDAD los domingos, y llegará á CIENFUEGOS; de CIENFUEGOS el mismo aia por 1<
BATAB A NO ios lunes.
dia por la noche, y llegará á
VAPOR CARDENAS.
Sald á desde TRINIDAD para CUBA v v*ce-versa los dias [uc se expresan k continuación, después déla llegada del vapor SABEL, trasbordándoselos pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
6,	saldrá de TRINIDAD y llegará á SANTA CRUZ el 7 por la mañana.
7,	de SANTA CRUZ, v llegará por la tarde á MAN ZANILI.O.
8,	de MANZANILLO, y llegará 6 CUBA el 9 por la madrugada
RETORNO.
16, de CUBA, por la tarde y llegará á MANZANILLO el 17. 18, de MANZANILLO, y llegará á SANTA CRUZ á medio dia.
„ „ de SANI A CRUZ, y llegará á TRINIDAD el 19.
PRECIOS I>E CARGA Y PASAGES, los de costumbre-La carga deberá estar en Batabanó ántes del miércoles, y lo^jje-ñores cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos, los mártea á mas tardar, en casa de los consignatarios Sres.
PARDO, SAN PELAYO Y CP. I5P*NOTa.—Los Sres. pasageros para Santa Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir de estn el 3 de Abril en el tren del ferrocarril para Batabanó donde se embarcarán en el vapor ISABEL.
Temporada de baños en San Diego.
El grande beneficio que recibe la humanidad doliente que a-cude á estos baños como uno de los medios curativos mas eficaces para cierta cíese de padecimientos, según lo acreditan varios casos prácticos, hace aue cada temporada sea mas numerosa la concurrencia; y con el fin de facilitar k ésta su traslación a aquel punto, conciliaudo la comodidad posible conla economía y la baratura de costos en su muyor extensión, se ha propuesto la em-preea de Navegación y Comercio de la costa del Sud, reducir los precfos de trasporte tanto por la yia de mar cuanto la de tierra al grado que no pueda resentirse de ello? u¡ laclase menesterosa con este objeto ha contratado y se hallarán en lapluya de Daya niguas desde eljdia 15 de Febrero próximo, cuatro carruajes con sus correspondientes tiros: habrá también ademas dos tartanas bien cubiertas sin que pueda ofender ni el sol niel agu^, muy seguras y decentes con ocho asientos cada una sus cojines y demas avíos: en ellas habrá una separación para los criados que de berán pagar el mismo precio por ser iguales los asientos. También se recibiián en las mismas toda clase de bultos de equipaje y garrafones de agua que se coudncirán con todo cuidado y seguridad, debiendo al electo cada dueño marcar, lacrar ó contraseñar los bultos; el precio de conducción de estos objetos no será comprendido en el personal, pero siempre será aunque con vencionai mu y módico, y para su ajuste acudirán los interesados á D. Matías Monné, dueño y encargado de las referidas tartanas que residirá en Davaniguas v San Diego.
ORDEN DEL VIAJE Á SAN DIEGO DE LOS BAÑOS.
Se saldrá de esta ciudad todos los lunes á las seis y media de la mañana por el ferro-carril, llegando al Batabanó álas diez de la misma.
Del Batabanó á las doce del mismo dia en el vapor Sirena, llegando á Dayaniguas á las once de la noche.
Se pernoctará en la playa de Dayaniguas, cuyo almacén, perteneciente á la misma empresa, proporcionará las comodidades necesarias y con la mayor equidad, y en la madrugada del i guíente dia emprenderá viaie, bien en volante ó en tartana pa-a el punto de San Diego, al que llegará de nueve á diez de la mañana: de modo que saliendo de esta ciudad el lúnes llega á San Diego, al siguiente dia martes por la mañana y en caso de que el pasagero lleve por objeto tan solo dar un paseo ó visitar al-! guna familia que se halle estacionada en aquel punto pueda re- i
CALLE I)E O REJLLY NUM. 10, FRENTE AL BRAZO Fuerte, segunda cuadra entrando por la Plaza de Armas.
En este e stablecimiento, único en su clase que pueda competir con los mejores de. Europa, s« hallará siempre un completo surtido de efectos para caballeros de los mas selectos y de moda, siendo el principal objeto CAMISAS hechas de todas
clases, y para que no tenga rival en este ramo lia mandado ve nir uno délos mejores maestros de Pars, por lo aue ademas de gran surtido de todos tamaños, se tomará la medida y se halla ák gusto de la persona que las encurgue, en la seguridad de que á mas de la elegunciay perfección reunirá la baratura que es el móvil pára acreditar este gran establecimiento.
AZOGÍJE DE ALMADEN, »SE VENDE,CALLE de SANIG-cio número 9U$ esquina ála de la Amargura.
Máquina Centrífuga Inglesa de Rotch Finzel y cp. para purgar azúcar.
La acción de esta máquina ha sido prohadava del modo iuas completo y riguroso por algunos hacendados de esta Isla y de las Colonias Inglesas y parios refinadores de Inglaterra, y todos convienen en que el resultado es completo y en que sin la menor duda es una de las invenciones mas importantes del Siglo en lo
3ue tocaá la fabricación del azúcar por el considerable ahorro e tiempo, gasto y trabajo que proporciona comparado conel sistema antiguo de pnrgar por medio de filtrac ion en hormas ó bocoyes.
Al invento primitivo, el Ingeniero ingles M. Finzel ha agregado una mejora, importante para lavar el aparato fácil y perfectamente y obtener mejor azúcar con los materiales de la clase mas inferior: de suerte que las máquinas últimamente construidas por los Sres. Rabone Hermanos v cp. de Birmingham, ajenies de Rotch Finzel y cp. reúne i ya rodas las condiciones apetecibles.
En cuanto a su trabajo es de advertir.—1 ° Una sola de estas máquinas producirá por dia de 10 horas si la calidad del azúcar es regular, 40 quintales de azúcar seco blanqueado.—2 ° Cada carga produce como 1 quintal de azúcar seco.—3 ® El azúcar moscuvado de una calidad mediana puesto en la maquina y trabujado con el vapor, pero sin licorizar saldrá de un color amarillo claro.—4 ° El mismo azúcar moscavadosi se licoriza en la forma descrita saldrá blanco.—5 ° El azúcar niosenvado secado por medio de esta operación no pierde nada.en peso por rezumarse ó poi derrames durante la travesía á Europa.-—6 o Uua máquina de vapor de fuerza de 3 caballos del'cómputo Ingle*, dará impulso suficiente para dos máquinas centrifugas.
Respecto al costo v otros pormenores informará D. Juan Fernandez Rico, calle de San Ignacio número 91 casa de Fernandez Pozo y cp.	______________■____
Aceite de Sevilla superior, en botijas de inedia arroba neta vino seco de Jerez, superior en barriles de á 1 y 2 arrobas; se ven -de en la calle del Obispo esquina á la de Mercaderes, airaacen de azúcar.
Medios barriles de id........................j.......|.............. San Diego.
Vino superior legítimo de San Vicente.
Acabado de recibir por la fragata Tulio, en medias pipa9 cuartas. Se vende en la Plaza de Armas número 3.	__
Interesante á ios Sres. hacendados. u
Rre7ar7¡aüeudü de San Diego eliuéves piula	ía°calle'deííl^0 “ú'
a esta ciudad el viernes á la una o una y mediadel día con lalle- F „.	, p¡„_
gada del tren por el ferro-carril, y á los cuatro y medio dias de au- jnmro	—-----'
sencia se ha restituido á su casa habiendo permanecido dos en |	IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M*
ACEITE SUTF.KIUR DE SEVILLA EN BOTIJAS DE media arroba se vende en la ralle de Cuba núm. 120._
INTERESANTE A LOS Sres. HACENDADOS.—Horma» de hierio pintadas, fabricadas con toda perfección á precio sumamente barato: impondrán en la calle de la Amargura número
89 entre las de Mercaderes y San Ignacio. _ .
HORMAS Y GAVETAS REFORZADAS PARA INGE nio: en la ferretería de D. Antonio Ferran y cp., calle del Barató o frente la puerta de Carpíneti. '_____________
SEBO i.S CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE-la» se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres Samá y Hermano.
SE VENDE	.	.
Maíz superior del Norte redondo y en sacos de algodón precio de 5£rs. arroba en el almacén do los Sres. J. 1 cp. Callejón de J ustiz número 2.
4azorra y