■sa
1 i rii
IP m ih li <E> \h il (B <D 'I; IP II ® a Ü IL ìblfift <b <© m IIIË re H 4> »
Núm. 148.
t Viérnes 13 de Junio de 1851.—San Antonio de Padua, conf.—{témpora) Jubileo en san Francisco toda la octava.—Circular en la T. O. de S. Francisco.
P.a 1.a
PARTE OFICIAL.
CUERPO DE POLICIA Y GUARDIA MUNICIPAL.
•1 que quiere mejorar dich > adjudicación ocurre i instruirse i le ^rav&men. Y para que llegue & noticia de todos ae ponen & con

GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE COBA.
Secretaría Política.
El Excroo. Sr. Gobernador y Capitán general se
Relación de las casas ¿onde habitan los empleados de este Cuerpo.
Gefe priucipal el Teniente Coronel D. Fructuoso García Muñoz calle del Prado nCim. 31. Facultativo D. Feruaudo Bastarreche. F.u el cuartel de Salvaguardias.
escribanía.	R—
DE OFICIO.
Por disposición de la Lnlendonciu de Ejército y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de ulmone-i das del dia 14 del corriente para et remate del Real derecho de j consumo de ganados de los partidos siguió.oes:
ha servido nombrar Celador del barrio del Espíritu- j Inspector teniente coronel ¿auto, perteneciente.al segundo distrito Oriental de, esta ciudad 5 D. Francisco Valdes, caracterizado con el distintivo de subteniente de ejército en reemplazo de D. José María Landrian.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia. Habana 12 de Junio de 1851.—Fulgencio Salas,
DEPARTAMENTO ORIENTAL.
D. Cristóbal Tenorio...... Calle de la Habana núm. 133.
Comisario-----u.’....... D
Celador................. D.
Id. del Templete........ D
Id. de
Primer Distrito [de Gobierno.]
José Collado.................. Callejón de San Juan de Dio» núm. 1?.
Joaquín de la Cruz............ Calle del Aguacate núm. 12.
Luis Esquivel................ Cuerpo de guardia de la Aduana vieja.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General, 5 petición del Sr. Magistrado Juez General de bienes ,le difuntos de la Real Audiencia de Puerto Príncipe, ha dispuesto se inserte en la Gaceta Oficial la siguiente nota remitida por el mismo con ese objeto.—Habana 11 de Junio de 1851.—Fulgencio Salas.
NOTA QUE SE CITA,
El Sr. Magistrado Juez general de bienes de difuntos de la Real Audiencia de Puerto Príncipe, por auto de veinte y cuatro del corriente manda citar á D. José Luis y D. Gaspar Alejo Maurras, herederos abintestado de D. Pedro Gaspar del mismo apellido que falleció eu Santiago de Cuba, para que concurran á su juzgado ó á la delegación de la expresada ciudad de Cuba por sí ó por apoderado legítimo, con los documentos que acrediten su filiación, ó percibir la cantidad ascendente a ciento veiute y pico de pesos depositados en Arcas Reales, y un crédito deciento setenta y cuatro pesos, apercibidosde que no compareciendo dentro de seis meses se declararán los bienes vacantes.—Puerto Príncipe 28 de Mayo de 1851.—Arredondo, Es copia.—Fulgencio Salas.
Secretaría militar.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se ha servido resolver que diariamente desde las cinco de la tarde hasta el anochecer permanezcan abiertas las puertas del Campo Militar situadas al frente de la India y al de la calle de la Reina con el objeto de facilitar el tránsito público á la gente de á pié y proporcionar un sitio de recreo y desahago al vecindario y en particular i los niños, exceptuándose los dias en que las tropas teugan formación en el expresado local. Habaua 10 de Junio de 1851.—Pedro Esteban.
Sala Capitular.
Por acuerdo del Excmo. Ayuntamiento de esta ciudad aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Su perior civil Capitán general so invita al público á la construcción de un camino de hierro desde el placer de la Punta hasta áutes ó después de la Chorrera, con un ramal á Oko do los puntos centrales de loa barrios extramuros con destino, entre otros de conocida utilidad, á la conducción de todos los materiales que se emplean en las fábricas de casas y transportes de las basuras, pudiéndose hacer extensivo el proyecto al abono de los terrenos improductivos que hoy existen eu esa costa, y á proporcionarlo para otros. El que quiera emprender la obra puede ocurrir con sus pro-
Kosiciones, respecto á lo que teuga relación con el lunicipio, á la oficina de mi cargo. Y para general inteligencia libro la presente. Habaua y Junio 11 de 1851.—Ldo. Francisco Flaquer, escribano teniente de cabildo.	_ _______
Relación de las cantidades que st han recolectado para la construcción de un Cementerio en la Sabanilla del Encomendador.
Ps. Rs.
S. Felipe.......... D. Gaspar Moreno. ..........,.....j °“iLampaHD “P°'te,a entr# Amar*ura J
Id. de Sto. Domingo..... D.	Manuel Orna.................. Cqlle	de Villegas	núm. 101.
Id. de S. Juan de Dios__ D.	Gregorio Gómez............... Idem	núm. 16.
Id. de la Fuerza.......... D.	Juan José Serra.............. Calle	del Aguacate	núm.	104.
Id. de S. Telmo..........  D.
| Puente-Nuevo.........
I Regla................
¡ Mantua...............
j Santa Mana del Rosario.
j Guanabacoa ..........
j Pinar del Rio........
.J aruco...............
1 San Cristóbal........
Puerta de la Güira.....
Celador cou comisario..
funciones de
ÍD’
José Moutuberria.......... Calle de Peña-Pobre núm. 14.
CASA-BLANCA.
Matías Abreu.............. Calle del Carmen nütu. 23.
Segundo distrito [de Rióla.j
Proposiciones año que estuvieron por un bienio, en administración.		
Pesos.	Pesos, reales.	
lfi.350	208.733 8.473	7
	115	5
	746	
23.650 „	13.452	
4.600 „	2.306	
1.600 „	1.500	
1.500	1.206	
	1.329	
1.500 ,.	1.109	
2.745	1.322	
	274	71
	897	»»
Comisario............... D. Bernabé Maidagan...............
Celador.............. D. Federico Gísbert................... Calle	de Cuba núm. 39.
Id. de S. Francisco..... D. José Eligió...................... Calle	del Inquisidor núm. 31.
TH d« Sm Ta	$ D. Francisco Diez Cabeza de Ar- ) Calle del Teniente-Rey esquiua ó la Nue-
eresa.......^ mada.............................$ va del Cristo.
Id. de Sta. Clara....... D. José de la Merced Valdes....... Calle de Cuba núm. 45,
Id. del Espíritu Santo.. D. Francisco Valdes................
Id. de la Merced........ Vacante...................*........
Id. de Paula............ D. Juan Naranjo..................... Calle	de Ciba núm. 67.
REGLA.
Comisario.....I......... L). Guillermo González.............
Celadores............... D. Antonio Ceuliuo.................
Id...................... D. Antonio Llul...................
Batabanó....
Bahía-Honda
Madruga......	.... ...... ................ ....P
El que quiera hacer proposición á los que no las tienen ¡ó mejorar las que ya están hechas, ocurra á la escribanía yor del ramo á instruirse de los pliegos de condiciones que ebran en los expedientes relativos.	R *—O
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. 1). Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 14 del corriente para los remates siguientes:
Por el arrendamiento de 4 caballerías de tierra, situadas en el Tumbadero jurisdicción de S. Antonio, dan anuales-
tinuacion las interdicciones.
Certifico: que por boleta del Sr. D. Francisco del Corral, Alcalde de 2. ° voto, en fecha 5 de Mayo de 827, se mandó anotar entredicho ó D. José Alfonso, para que no enagene una casa (situada en el parage que titulan Bueisabana, hasta tanto se a-cuerde con D. José María Fernandez y compañía por la suma de 981 $6$ rs. que le adeuda.
Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de 2.° roto de la villa de Güines que lo intimó D. José Ramón Sánchez en 21 de A-gosto de 827, en los autos promovidos por D. José Alfonso, solicitando esperas de sus acreedores, se mandó anotar entredicho á una casa de su propiedad situada en el parage que llaman Bueisabana.	.	.
Por decreto del Sr. Teniente de gobernador 2.° que lo intimó D. José Manuel Leal, escribano público en 17 de Diciembre de 831, se mandó anotar entredicho ó un sitio ubicado en la jurisdicción de Pipián y á los esclavos pertenecientes á D. José Alfonso, eu auto que le sigue D. Fernando Delgado en cobro de pesos.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo intimó D. Rufino Pacheco en 26 de Noviembre de 844, en los au-| tos testamentarios de 1). Miguel Carrillo y cuaderno que trata itle la insolvencia de D. José Alfonso y consorte Da. María Eua-
223 7
Recolectado por D. JosíTVicedo siendo capitán juez pedáueo de este partido..
Idem por D. Juan Bautista Rosquin desempeñando igual destino............. 204
Idem importe del valor de las cien carretadas de piedra, acarreadas por varios vecinos y avaluadas á ocho reales fuertes
cada una........................... 100
Idem por la Junta parroquial formada en el corriente año á saber:
El Excmo. é Illmo. señor Obispo Diocesano.......-.........................
La empresa del camino de hierro de la Sabanilla .............................
D. Esteban Sta. Cruz de Oviedo.......
Doña María Josefa Sta. Cruz de Oviedo.
Doña Gabriela Bassó de Rodríguez......
D. Lorenzo García....................
D. Juan de Mata Fernandez............
D. Juan Bautista Cartaya.............
D. Antonio de Armas..................
Por el sobrante de las fiestas que este vecindario tributó á Nuestra Señora de
las Mercodes.......................
Da María Pere*.......................
D. José Ruiz................-........
D. Esteban Rivera....................
D. Antonio Cartaya...................
Da Maña Cartaya................-.....
D. Juan Santiago.....................
D- Felipe Torres.....................
Inspector.
DEPARTAMENTO OCCIDENTAL.
D. Javier Ecbagfie........ Calle Real de la Salud núm. 53
Tercer distrito [de Colon]
Un sitio de 2 caballerías de tierra inmediato á Jaru-
co, tasado en------------------------------------
Una casa 3 leguas de Jaruco en el punto que titulan Canasí, tasada en----------------------------
Un potrero de 24 caballerías de tierra titulado Guanajo, jurisdicción de la villa de Güines, con sus
cercas, aguadas, fábricas y arboleda en ps.------
La hacienda Crucecitas tasada en-------------------
Un sitio en Guanaiay compuesto de 1$ caballerías de tierra, retasado en 5,630$ 4 rs.—Dan al contado.
Una vega en San Cristóbal en——---------------------
Una casa en Jesús del Monte de manipostería y azote»., tasada en-
160
1,200
1,020
20,645
70,987
1,200
382
Por decreto del Sr. Alcalde 2. ° que lo intimó D. Rufino la escribanía me- Pacheco, en 18 de Junio de 845, en los autos que sigue D. Bernardo García contra D. Pedro Alfonso en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho precautorio y limitado á la cantidad que adeuda bajo la respousabilidad deí que lo pide á los bienes y herederos del deudor, siendo los herederos D. José y D. Antonio Alfonso.
Por decreto del Sr. Alcalde 2. ° de la villa de Güines que lo intimó D. Jófó María Montes, escribano público en 8 de Enero de 846, en los autos criminales seguidos contra D. José Alfonso por haber inferido un golpe á 1). Agustín Sánchez, se mandó anotar entredicho á los bienes de Alfonso. Yá los efectos opor-unos libro la siguiente. Habana y Junio 11 de 1851.—Por Don ^Eugenio Ponton, Martin de Ferreti.	C—2
El Sr. Alcalde mayor 2.° de esta ciudad D. Martin Galia-j no, ha dispuesto á instancia producida á nombre de D. Antonio Ludovindo, 1). Rafael Da. Rosario y Da. Manuela Marrero y Roque de Escobar, sucesores de D. José Marrero, que entres números consecutivos de la Gaceta oficial se publique la certificación de hipotecas que se inserta a continuación, á fin de que los interesados en el entredicho 4 que se refiere comparezca dentro de 2. ° dia a manifestar si D. Antonio Ludovindo Marrero y Roque de Escobar es*el individuo á quien se contrae, apercibidos si no lo verifican de que se les mandará despachar igual atestado libre de dicha interdicción y aquella dice así.—“Certifi-co: con vista de los libros de entredichos de mi cargo oue por decreto del Sr. Alcalde ordinario de 1. * elección que lo notificó D. Félix Lancis, escribano público en 9 de Junio de 836, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Antonio Marreroá consecuencia de los autes que sigue la representación de los herederos de D. Francisco Golurt contra dicho Marrero sobre
7,639 3,000 "—O
30 caballerías de tierra en Bahía-honda retasudas eu.
R
Por auto del Sr. Contador general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general y su acompañado el señor don Miguel Ferrer, y por ante el Ldo. don Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 14 del corriente para el remate de 7$ caballerías de tierra del ingenio de molido San Nicolás, situadas en Bacuranao, tasadas en 12,195$. ¡ pesos. Habana y Mayo 8 de 1851.—P. E. S. Anotador.—Castro.”
R * O	i 1T  ,   .linLn mihltanAinn lílirA 1 fl nrflCOnta H O _
R "—O	! V paraque tenga efecto dicha publicación libro la presente. Ha-
Comisario........... D. Miguel González	Barredo........ Calle de la Amistad núm. 19.
Celador_________________ D. Manuel Tartilao............... Calle de Sao Miguel núm. 40}
Barrio de Dragones...... Vacante...........................
Id. de la Concordia------ D.	Bonifacio Valladares......... Callo de San Miguel núm.40{
Id. del Prado...........  D.	José Quirós.................. Calle del Consulado núm. 11.
Id. de San Lázaro........ D.	Antonio Perez................ Calle Ancha del Norte núm. 326.
Id. de Galiano........... D.	Manuel Morillas.............. Calle de la Coucordia núm. 56.
Id. de Pueblo-nuevo..... D.	José Vallina................. Calle cerrada de Chavez núm. 9.
Cuarto distrito [de Guadalupe]
Comisario................ D.	José María Molina............ Calle de la Reina núm. 45-
Celador......----------- D. Aniceto Leonato............... Cal'e Real de Jesús María núm. 3.
BARRIO DE JESUS MARIA.
Celador.................. D.	Federico González............ Callo da Factoría núm. 98.
Id. de la Reina......... D. Antonio Abraldes..............\ CaHe de Jesús María esquina á la de A-
l podaca.
Id. de Cha vez........... D.	Miguel de la Cruz............. Calle de los Angeles núin. 68.
Id. de la Lealtad....... Vacante...........................
Id. de Peñalver.......... D.	Manuel Antonio Valdes......... Calle de la Lealtad núm. 163.
Id. delCármeu............ D.	Alejandro Granados........... Calle de San Nicolás núm. 176.
Quinto distrito [del Horcon ]
Comisario................ D.	Benito Mateos y Mendo........ Calle de San Joaquín uúit. 32.
Celador.................. D.	Agustín Estéb .n Frangauillo...
BARRIO DEL PILAR.
Celador.................. D-	Ramón de la Rosa............. Calle de San Antonio.
Id. de Omoa.............. D.	Pedro Valiente................ Calle de Sau Francisco de Paula
Id. del Ponton........... D.	José Esquivel................ Calle de San Joaquiu núm. 16.
Id. do Jesús del Monte-- D. Ricardo Lemus................. Calzada de Jesús del Monte.
Id. del Corro............ D.	Domingo Mora................. Calzada del Cerro.
Id. de S. Antonio Chiquito. D. José Meza.................. Caserío de San Antonio Chiquito.
Lo que de órden del Excmo. Sr. Gobernador Capitán general se publica en la Gaceta Oficial para general inteligencia.—Fructuoso García Muñoz
200
102
lw2
51
34
34
17
17
17
16
8
8
4
4
4
4
2
$ 1154 5
GASTOS.
A D. José Berrell contratista del cementerio, según recibo número 1. °-----...	1100
A D. Manuel Bazarte, por la construcción y colocación de la puerta, según recibo número 2............................. 42 4
$
DEMOSTRACION. Recolectado en general, incluso el valor
de la piedra......................
Inversión de lo# fondos...........
Quedan líquidos.....$
utensilios siguientes, dos picos, azadones y dos pisoDes según r número 3. ° importaron...............
Entregados al menterio_____
Tesoi ero á favor dal Ce-
1142	4
1154	5
1142	4
12	I
6	
6	1
Cont&duria general de Reutas Marítimas.
Para el 13 del corriente se han de remataren el almacén de averias 80 piezas, 95 rollos de jarcia y 1000 libras de estopa. Habana y Junio 11 de 1851.—El C.I., Arrastía.
INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador político y militar de la villa de S. Antonio, con consulta del Asesor titular, y por ante I). José Joaquín Leal, 4 consecuencia del incidente á la testamentaría de D, Antonio González, formado para tratar de la información de insolvencia de Da. María del Patrocinio Belen González, está mandado que por la Gaceta oficial en tres números consecutivos se anuncie al público haberse declarado pobre de solemnidad á la indicada Da. María del Patro ciñió Belen González y con la debida reserva se le asista como á tal insolvente.	2—I
EDICTOS.
el Norte con el tejar de Duquesney por el fondo ó poniente eou el mismo Duquesne, compuesto de 13 caballerías de tierra, con sus árboles, fábricas, negros y animales, tasado en 54,529$, los esclavos del servicio, muebles y alhajas en 4,012$ 2 rs., dos casas la primera ubicada en la calle de Manrique acera del Este, marcada con el núm. 103, entre las calles de la Salud y la calzada de la Reina, de manipostería y azotea, con pozo, caja de agua y un alto al fondo, con 13 varas dejfrente y 31 £ de fondo y 13£ en el frente del fondo en la segunda medida, de 12$ varas de frente con 15 de fondo en la segunda medida y de 4 un sexto de frente con 2 de fondo en el martillo, avaluada en 15,235$ 4 rs.: la segunda situada eu la calzada Real del Monte, punto que titulan la Ceiba, acera del Norte, marcada con el núm. 8, entre las calles de la Amistad y el Aguila, de alto y bajo, de 9 varas de frente con 11$ de fondo en la primera medida, de 8 varas de frente con 6$ de fondo en la segunda y 7£ de frente con 38 de fondo y 8$ de fondo en la tercera medida, tasada en 12,805$ 1 real: solar yermo situado en el Cerro haciendo frente 4 la callo de íSan Antonio que hace esquina á la de Santa Catalina, compuesto de 2 paños de tierra, avaluado en 1,040$: uu terreno situado extramuros barrio de San Lázaro, calle de San Miguel acera del Norte, entre las de Gervasio y calzada de Belascoain y consta de 37$ varas de frente cou 32$ de fondo y 36£ en el frente del fondo, tasado en 1,907$ 4 r s., cou deducción de los muebles y animales que faltaren, porque han perecido algunos de los primeros á virtud del uso de la familia y hau muerto varios de los segundos en la seca, obligándose dicho albacea á pagar de contado á los herederos el alcance que resulte á su favor, á reconocer en la casa de la Ceiba el haber de su nieto D. Sera-pio Serpa y Marín, como representante de sa hija Da. Beatriz Marín, pagándole el 5 pS anual de usura pupilar y recibiendo todo aquello que le corresponda al referido albacea, bien sea por parte de gananciales ó por el capital que aportó al matrimonio y como herederos de su hija Da. Ana, que falleció el año pasado, debiendo rebajarse de los dos tercios y 20$ mas que lleva ofrecido los capitales acenso que cargan las fincas y la deuda que existe de censos atrasados que se van satisfaciendo poco á poco, pues fuá adquirido el tejar conesa carga. Lo que se a» fruncía al público para que el que quiera mejorarla ocurra dentro de 5.° dia después del último anuncio á verificarlo. R—# Por disposición del Excmo. Sr Capitán general, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y su acompañado el Sr. D. Ignacio Félix Escoto y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se remata el dia 14 del corriente á la hora de costumbre, en la puerta de la Auditoría de guerra calle de San Ignacio núm. 79, portales de la Plaza de Cristina, 13 caballerías ae tierra ubicadas en la jurisdicción del Bejucal, perteneciente al ingenio demolido titulado Jesús María, tasado con sus cercas, árboles, a-guadas, pozos y fábricas en 18,760$ 2 rs.; si hay quien quiera hacer posturra ocurra el dia designado ó antes a la escribanía de guerra á instruirse.	R*—2
_____________________________________j________________-___ Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con la contra números consecutivos déla Gaceta oficial de U Habana ¡«ulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Loreazo de
D. Lui* Perez Gómez, Teniente coronel comandante de infante-ría, condecorado con varias cruces de distinción por acciones de guerra, Teniente Gobernador político y militar de esta fiel ciudad de Santiago de las Vegas por S. M. 8?c.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel de Aragon,para que en el térmiuo de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por falsificaciones y extraciones de fólios en la testamentaría de Da. Patrocinio Travieso, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, apercibido de lo contrario de las penas de la ley. Que así lo tengo mandado con la consulta del asesor titular del juzgado á consecuencia de los referidos autos. Santiago, Junio 6 de 1851.—Perez Gómez.—Por mandado de su merced y como testigos de asistencia.—José Ortega.— Bernabé Carballo.	E 3-—0
REMATES.
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Antonio, con la consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. D. José Joaquín Leal, á consecuencia de los autos de in-testado de D. José de los Santos Cordoves, se ha dispuesto que
Sabanilla 23 de Mayo de 1851.—Andrés Ocha-gavia—Ldo. Juan Vita, secretario.
Y de órden del Excmo. é limo, señor Obispo Diocesano, se publica por medio de la Gaceta Ofi-cmi pera inteligencia y satisfacción da los contribuyen-l**-—Habana 12 do Junio de 185l.~-Doctor Domingo vursía Vslayos, secretario.
se publique la adjudicación propuesta por el heredero jjD. Lázaro del propio apellido, consistentes en dos sitios, compuesto el uno de 2$ caballerías de tierra, titulado San José, v el otro de una,nombrado Aparicio, ubicados en el partido de la Güira de Melena, con sus fábricas y demás utensilios, avaluados en 10329$ 1$ rl., por el íntegro precio de su tasación en esta forma: se dapor contento y sarisfecho de los 7102$ 2 rs. de su legítima materna que elcitado D. José de los Santos su padre le aseguró según escritura: asegura en los mismos bienes la parte que del sobrante de los 10329$ 1 rl., deduciea su legítima correspondan en divisoria á sus sobrinos D. José Apolonio, D. José Remigio y Da. María Hipólita Cordoves para pagarles en uno de los casos de la ley, y entre tanto el interes legal del 5 por 100 al año y paga las costas del juicio por cuenta del mencionado sobrante; á fin de que el que quiera mejorar dicha proposic ion ocurra k verificarlo dentro de tercero dia.	R—2
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 3.° D. Justo deSandoval y Manescau y por ante el Br. D. Felipe Fornari, | los autos testamentarios de Da. Josefa de Castro Palomino,
Larrazábal, á consecuencia de los autos seguidos por Da. Rosario Espinosa de los Monteros contra D. Jesuino Batista Carballo en cobro de pesos, se hade rematar en los portales de la plaza de Cristina y morada de S. Sría. Illma, el dia 16 del corriente y do9 siguientes hábiles, un potrero situado en el partido de Bueña-Vista, jurisdicción de Guanabacoa, titulado las Cale-ras. compuesto de 7 caballerías de tierra de bueña calidad, ava- laBnuueI1 luado con su» fabricas, cercas arboleda, aguada,casa de vivien-;	a j
da, barracones, horno de cal y demas anexidades en 23627$ 3 rs.1	q
Y se anuncia al público por si hubiere quien quiera hacerle postura ocurra al lugar expresado los dias señalados, ó ántes a la escribanía de guerra á instruirse.	R—3
Por auto proveído por el 8r. Alcalde mayor 5. o D. Vicente Habiéndose presentado ante el Sr. Alcalde mayor 2.» Don de la Turre de Traseierra, y por ante D. Gabriel de Salinas, ¿ Martin Galiano Ennquez de Navarra v de mi el presente esen-consecuencia de la testamentaría de D. Aimable Bellaire, se'baño D. José Sebastian Alfonso Dávila de Hernández Piloto, manda publicar por tres números consecutivos déla Gaceta ofi- * natural de Madruga y vecino de Güines, de estado ca. ado, de e-o cial la adjudicación que se hacen la viuda y herederos los bie-4 jercicio labrador mayor de edad, manifestando que trata ar. ena-i, i nes quedados al fallecimiento del citado Bellaire, consistentes I genar una esclava de su propiedad
i__1	______•	.	/ 1*. I nnñAA *	\	1 i. l-----1...	.-anlo nnr n.tluruu nnou1
Por disposición del Excmo. Sr. Conde de Villanueva, intendente de ejército, con consulta del Sr. asesor general, y pur ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del 14 del corriente, para el íein&te del ingenio S. Rafael, situado eu la jurisdicción de la villa de Güines, y avaluado con sus negros, bueyes, fábricas, útiles v demas necesario, en 101175 ps. 6$ rs.; teniendo hecha la proposición de los dos tercios y 200$ mas á pagar 4000$ al contado y 4000 anuales: el que quiera mejorarla ocurra á la escribanía mayor de Real Hacienda.
R —O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. don Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 7 del corriente para los remates siguientes.—El cafetal Juventud, compuesto de 14 caballerías ue tierrra, situado en el partido de Alquízar, tasado con sus fábricas, útiles y demas anexidades en 30,387$.—Una casa de 11 varas da largo y 7 de ancho, construida sobre horcones de madera dura con su colgadizo de tejas al rededor, puertas y ventanas correspondientes, un cuarto principal y i acee*nriaH, tres solares con 1,080 varas planas cada uno, sobre los cuales e3tá construida la casa ya citada, situados en la calle Real de la Sabanilla del Encoinedador, tasado todo en 1,534$.—El cafetal Dos Hermanos,situado en el partido de la Puerta de la Güira, compuesto de 7 caballerías y 54 cordeles de tiera, color bermejo, retasado en 6243$. El que q uié-ra hacer proposición ocurra ájaescribanía mayor del juzgado á instruirse de las tasaciones que obran en los expedientes relativos.	R *—O
A consecuencia de los autos ejecutivos que promovió Da. María de los Dolores Granados contra Da. Antonia de Soria sobre pesos, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor segundo de esta ciudad D. Martin Galiano, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que en tres númerosconsecutiros de la Gaceta oficial se anuncie al público que el dia l. ° de Julio próximo entrante de 9 á 11 de la mañana y en la puerta d*»l juzgado, ha de verificarse el rem ite del cafetal demolido San Francisco de Paula, ubicado en el partido de la Güira de Melena, jurisdicción de la villa de San Antonio de los Baños, á doce leguas de esta dicha ciudad, compuesto de 10 caballerías 95 cordeles de tierra, retasado últimamente con sus fábricas, cercas, árboles, dos pozos y demasque le es anexo, en 14168$ 7 rs., el cual reconoce en imposiciones perpétuas la suma de 4000$, y tiene hecha la I proposición de los dos tercios de dicha retasación y 500$ mas, á í pagar 2000 al contado, 1000 á los seis meses y el resto á 1000 to-I dos los año»; á fin de que los que quieran mejorar la referida ! proposición ocurran 4 verificarlo.	R '—O
| Por disposición del Excmo.Sr. Intendente de ejército, con-!a consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del sábado 14 del corriente para el remate de 6 caballerías de tierra de la hacienda Manantiales,’partido de S. Cristóbal, tasadas en 2328$ 6 rs., con sus fábricas y ■ierabras: ¡el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramo á instruirse.	<	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, con consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta Je almonedas del dia 14 del corriente para los remates siguiente:—Cuatro caballerías de tierra de la hacienda Sta. Cruz de los Pinos, tasada en 1300$, tiene hecha la proposición de tomar dichas caballerías reconociendo en cada una de ellas 350$ que á un 5 por 100 de censo hacen la suma de 1400$.—Una estancia de 3 cuartos de caballería de tierra, con su cerca y arboleda y bohío, tasad i en 676$ 4 rs.: pura que el que quiera mejorarla ocurra ü la escribanía mayor del juzgado á instruirse.	R*2—O
Por disposición del asesor titular de la villa de Güines, y delegado del juzgado general de bienes de difuntos, y por ante I). Pedro Plutarco Renté, á consecuencia del intestado del Pbro.
D. José Luis Abad y Martínez, está mandado se anuncie al público por este medio haberse asignado el dia 15 del corriente para el remate de un sitio compuesto de tres cuartos de caballería de tierra, ubicado en el partido déla Catalina, tasado en 1207$, cuyo sitio tiene hecha la postura de los dos tercios de su avalúo y 10$ mas.	R 3—O
INSOLVENTES.
Por disposición Jel Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del Illino. Sr. Auditor de guerra y por ante l). Loreuzo de Larrazábal, se remata el dia 14 del corriente á la hora de cos-tubre, en la puerta de la Auditoria de guerra calle de San Ignacio portales de la Plaza de Cristina núm. 79, un cafetal titulado la Esperanza, ubicado en el partido deCasiguas, compuesto de 12 caballerías de tierra, tasado con sus fábricas, arboledas, animales, muebles, prendas y 40 negros de ámbos séxos y diferentes edades en 43,618$ 7 rs.; si hay quien quiera hacer postura ocurra el dia designado ó ántes 4 la escribanía de guerra á instruirse.	R 2—I
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano, y por ante D. Eugenio Ponton, en el incidente á la testamentaría de D. José María Suarez, seguido por D. Antonio Domínguez en cobro de pesos, se previene anunciar al público en tres números consecutivos de la Gaceta, oue el martes 17 del actual de 9 á II de su mañana y en el juzgado, se hade rematar un sitio de la propiedad da Da. Petrona Marrero, ubicado en la jurisdicción del Bejucal, compuesto de media caballería de tierra, tasado con inclusión de fábricas y demas utensilios en 708$ 6 rs., cuya finca linda por el naciente con D. Nicoins Perez, por el poniente con D. José Oramas, por el Norte con el camino Real que de Bejucal va á San Antonio de los Baños, y por el Sur con D. Juan Perez; para que el que quiera hacer postura ocurra á instruirse de lo demas que tengan por conveniente.
R 2—I
En los autos testamentarios de D. José Vera, ha dispuesto ^	__________________________ _____
el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. 1>. Bernardo del notificó i).^Lorenzo'de Larrazábal, escribano de guerra* en Ti de Junco, que en tre3 números de la Gaceta se haga saber al pú- ^g0sto 340, se mandó anotar entredicho á los bienes de Don blico que el martes 17 del que cursa de 9 á 11 de la mañana en jfogé Rodríguez y otros en los seguidos por D. Antonio Rodri-
-----------1„.:-----L- .1«............. “;tí"a	1	conlra ia representación de Da. Dolores del mismo apo-
sobre despojo de una casa.
- r	.	.	. a 12. Por decreto del Excmo. Sr. Intendente que lo notificó
de Da. Luisa Reyes, de D. Roque Torres, deí). Julián Perez, con! r>. Manuel «leí Portillo, escribano público en 20 de Agosto de 1). Cipriano Diaz y camino Real del Jagüey, compuesta en su | 34^ ge mMKió anotar entredicho general á los bienes de I). José totalidad de 40 caballerías de tierra, de ellas 20 montuosas con: Rodríguez y otros individuos en el expediente que siguen de-algunaa maderasde construcción, dos pozos, útiles de ingenio, i nunciando como realengos los terrenos de la hucienda Bueña-casa de molienda y calderas, casas de vivienda nueva y vi^ja, Vista.
tasado en 34102$, cuya finca diíta 8$ leguas del paradero de la La*13. Por decreto del Sr Alcalde 2.° que lo notificó Don
** *—*	I Francisco Valerio en 20 de Agosto de 840, ae mandó anotar en-
I tredicho á los bienes de D. José Rodríguez y otros individuos en la tes lamenta mentaría de D. Fernando Tadeo González.
baña y Junio 6 de 1851.—r>r. Bernardo del Junco. ^ C—2
Por auto proveído el dia 17 de Mayo por el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción de Cárdenas, con consulta del asesor titular, y por ante D. Cárlos Acosta y Espou, se ha declarado intestado el fallecimiento de I). Pablo Perez Lima, vecino que fué de Ceja de Pablo, y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, mandándose convocar por tres núme-consecutivos de la Gaceta a los que se consideren con opcion á sus bienes, á fin deque se presenten á deducirlo en el término de nueve dias, apercibidos de su perjuicio.	C—3
A consecuencia del intestado de Da. María de la Concepción Casañas, vecina que fué del partido de Cante!, se ha dispuesto por el Sr. Teniente gobernador de la jurisdicción de Cárdenas, con consulta del Asesor titular y por ante D. Cár-los Acosta y Espou en providencia del dia 3 del corriente, que por tres números ¿e la Gaceta ae convoquen á las personas que tengan derecho á la cúratela de los menores hijos de la citada Casañas, habidos en su matrimonio con I). Francisco Desu-blans, nombrados D. Pedro José Joaquín, l>. Manuel de Jesús y D. Pedro José Pascual; 4 fin de que dentro de 9 días ocurran
a deducirlo apcrcibíJoo Jdsu perjuicio.	O—3
Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos, por ante el Ldo. I). Miguel F. de Porto, en el intestado de D. Joaquín Rodríguez, está dispuesto se convoquen por este medio á los que se cci sideren dueños de un reloj de oro, dos alfileres y dos sortijas, para que ocurr n al juzgado á acreditar su propiedad, en cuyo caso se les entregará, señalándoles al efecto el término de 15 dias, apercibidos de que se dispondrá su remate si no comparecen en aquella dilación.	C—*
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Junio 7 de 1851.—Habiéndoseme presentado D. José Rodríguez y González, natural del partido del Bejucal, vecino del de los Palacios, de estado casado, ejercicio labrador y inayos de edad, manifestando que ql tratar de enagenar algunos biener que posee no puede otorgai las escrituras de venta por babee puestos varios entredichos ¿ personas de su misino nombre y primer apellido, he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ¿ los interesados á fin de que al siguiente dia del último anuncio se presenten 4 primera audiencia á deducir el derecho que les asista, apercibidos que de no hacerlo se procederá á lo que sea conducente, parándoles el perjuicio que haya lugar; y para que llegue, á noticia de todos se ponen á continuación las interdicciones.
La l*- Por decreto dél Sr* Alcalde ordinario que lo notificó I). Gabriel Ramírez, escribano público en 6 de Diciembre de 810, se mandó anotar entredicho á varios individuo.-*, entre ello# 4 D. José Rodríguez, en los criminales que le siguieron por el grave castigo dado á Margarita Ferro.
La 2. Por decreto del Sr. Alcalde de Santa María del Rosario que lo notificó D. Manuel Zamora, escribano público en 20 de Febrero do 811, se uiandó anotar entredicho á los tt^nes de D. José Rodríguez, en los autos seguidos para hacer ver que solo había poseído una caballería de tierra de los bienes de D. Agustín Alvarez.
La 3. * Por decreto del Sr. Alcalde de la ciudad del Bejucal que lo notificó D. José Vázquez, escribano público en. 9 de Noviembre de 814 se mandó anotar entredicho 4 una casa situada en la calle de la Plaza de Armas, de la propiedad de D. José Rodríguez á instancia de O. Fi ancisco Sierra.
La 1.05 Por decreto del Sr. Juez de letras y por ante D. José Salina- en 9 de Noviembre de 820, se mandó anotar entredicho á una estancia situada en el partido de San Miguel, que quedó por bienes de D. Basilio de Sosa, la cual fué adjudicuda á D. José Rodríguez en representación de su consorte L)a. María déla Luz Sosa por cuenta del haber de sus hijos Da. Cecilia, Da. Josefa y D. José Rodríguez, para que no se pueda enagenar por los ante dichos.
La 5. a Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó D. Mauricio Pita, escribano público en 21 de Febrero de 821, se mandó unotar entredicho á los bienes de D. José Rodríguez en los autos que le sigue su consorte Da. Josefa No-dul sobre sevicia.
La 6.a Por decreto del Sr. D. José Ramírez de Irell&no, juez de primera instancia que lo notificó D. José Lorenzo Rodríguez, escribano público en 31 «le Julio de 822, se mandó anotar entredicho á dos negros nombrados Manuel y María de Je-sue, de la propiedad de D. José Rodríguez, en los autos que le sigue Da. Feliciana Fernandez en cobro de pesos.
La 7. * Por decreto del Excmo. Sr. Alcalde 1. ° que lo notificó D. Manuel de Avala, escribano público en 17 de Octubre de 828, á consecuencia de la tercería suscitada por I). Vicente Perez como curador de los menores hijos 1). Juan Rodríguez en los que le sigue egecutivamente D. Diego Perdomo á Da. Francisca Aguilar, se anotó entredicho á la referida Aguijar y á sus tres hijos, entre ellos D. José Rodríguez.
La 8. a Por boleta del Sr. Teniente gobernador 3. ° su feeha 31 de Agosto de 832, se mandó anotar entredicho á un negro nombrado José, mandinga, de la propiedad de 1). José Rodríguez, por 68$ que adeuda á 1). Teodoro Plujin.
La 9. a Por decreto del Sr. Teniente gobernador 2. ° qun lo notificó D. Pedro Vidal Rodríguez, escribano público en 20 de Diciembre de 833, se mandó anotar entredicho á los bienes de l >. José Rodriguez, en la caqsa criminal seguida contra el negro José Felipe Justiz por rapto y estupro «lela de igual clase María del Rosario, esclava del citado Rodriguez.
La 10. Por decrato de! Sr. juez de difuntos que lo notificó D. Miguel Porto, escribano público en 24 de Octubre de 836, se mandó anotar entredicho a los bienes, digo, á una casa que quedó por bienes de este y tenia en sociedad con 1). José Rodrigue/* situada en el partido de Pendencias, punto que titulan Guanímar.
La 11. Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo
CONVOCATORIAS
La 14. Por decreto del mismo tribunal que lo notifico De-Francisco Valerio, escribano público en 31 de Octubre de 1840 y en la mencionada testamentaría, se mandó anotar entre dich«» al citado Rodriguez.
La 15. Por decreto del Excmo. Sr. Capitán notificó D. Antonio María Muñoz por el escribí
■e ha dispuesto se anuncie al público la adjudicación propuesta por el viudo albacea D. Antonio Marín, el cual se adjudica todos los bienes quedados por fallecimiento de aquella por loa § de su tasación y 20$ mas, compuesto de un tejar ubicado en el partido de Arroyo Arenas, lindando por la derecha con terrenos en ¿árate del Sud, por la izquierda u Oriente? con el camino, por
y que no puede otorgar la es- ‘20 de Mayo de 842, se mandó anotar entred
en las eppecies ■igüííentes^uñ «rédito de 2990$ que le adeuda escritura de venta por hallarse puestos verios entredichos contra [>• José Rodríguez en la» diligencia- p
piorno
nera! que lo de guerraen os bienes rie >r la Sr». Da.
Sr. Marque# de Villalta, cedi otro crédito de 2500$ asegurados crédito de 500$; otró idem de otro id. de 100$ que también
2200$ en efectivo que te hallan en poder uc »o Yiu«a aioatvu j-»»-iuvunan	—:*w vwt"v. —r» _r_.---------------—__ i-- i c • « . u	. u . , .	. *
Hortensia Adelaida Picar; lo qae se anuncia ^ publico paraqne> (Uguscurridalai dilación se les deapachará certificación libre de ©1 hamo del Horcon, calzad1« Real del Mome.