FABRICA Dt FIANOS.
O. Salvador S.rdé y Coupafiía, tienen el honor da otro-«er al respetable público da esta capital é Isla, su fábrica de biano* situada en ia calle de la Habana núm. 47 entre laeda la lamparilla y Amargura, en donde tienen 6 pianos nuevos 4 precios moderados fabricados en la misma y continuarán fabri-cándofos equitativamente de todas formas & tono de orquesta v * gusto de las señoras, señoritas y señoras profesores quers'e sirvan honrarlos ion sus órdenes; compondrán ios usados con toda ia perfección posible al estado en que estuvieren; cambiarán nuevos por o^ros de uso bajo convenciones moderadas y
Írarantizan sus obras. Del mérito dé éstas sérfft competentes ueces el prolijo exámen, el delicado y artístico' Oido y la dé-1 •engañadora experiencia del público inteligente, daé no dudan Íes acordará su favor cuando vea que los hechos hayan corres pondido á las palabras.	15
En la calle del Prado núm. 49, esquina
que va para el Circo, se acaban de recibir una gran partida de hormas de hierro dé todas dimensiones y tamaños, muy bien trabajadas y pintadas, de las mejores que se conocen. Asimismo ee hallan gavetas para secar azúcar perfectamente trabajadas y pintadas, todo á precios sumamente eq a ilativos. En el mismo tren se componen toda clase de hormas, tanto de hierro como de hoja de lata, y otros trabajos pertenecientes á ingenios, por cuyo efecto tiene operarios de probidad, para mandarlos á cualquiera finca que los solicite, desempeñando cualquier trabajo con la ^aypr eficacia que es de desear.	15
Inyecciones de Barata, con autoriza-
cion del Gobierno.—Para curar en poco tiempo sin resultado nocivo las gonorreas, flujos mancos y ulceras ciones venéreas recientes ó crónicas; medicamento en-i sayado en los hospitales de esta ciudad, aprobado p^r I las Reales Juntas de Medicina, Cínijía y Farmacia, r y por la Inspeccon de Estudios; espendiéndose con una lámina que representa el cenfro del establecimiento de su autor, en a que dice: “BOTICA DE BARATA,’ firmada por este, como igualmente el método de usarlo, llevando
T-ffinrT rnáSSmmmmmmmm
empeño de su profesión y especialmente para el tratamiento de
_ entre todos los 47
días desde la» doce hasta las 3 de la tarde.
CURACIONES ORTOPEDICAS
POR
DON ANTONIO PONS Y CODINACH, profesor en Medicina y Cirvjía de Colegio de Barcelona} Médico del Regimiento Infantería de la Reina.
Calle de Agnlar n° 61, entre las de Sta. Teresa y Maralla.
Vencidas las dificultades que en los primeros meses se han hallado para la construcción de aparatos ortopédicos, y habiéndose aplicado ya algunas, cuyos resultados curativos se están locando; puedo ofrecer la curación de las siguientes enfermedades: DESVIACIONES ó TORCEDURAS del espinazo, vulgarmente conocidas por corcobas ó jorobas.
. —	^ PIERNAS TORCIDAS, en todas direcciones
e procedan, inclusa la raquitis.
arnera, atrás ó
agL
BRAZOS
iaalquiu__
MANOS Y PIES vueltos hácia adentro,
y de cualquier causa qne procedan, inclusa la raquitis, adelante.
las botellas en que va envasado un sello en el lacre de su tapa, que designa el sitio en que únicamente se vende en esta cuaad que dice.: “Habana (extramuros) caite Real de la Salud„casan. 93, esquina á la de las Animas”: finita del interesado—Miguel Próspero Barata.	4
Paletoes de alpaca negros y de colores
con ferros de holanda y de mucho .brillo jé 28 rs. Ideny de tela-real de hilo puro, listas menudas é*28 rs. Idem tela dej Norte á 28 rs. Idem tela-real de unión á 22 rs.; chalecos de piqué de colores á 2$. Idem blancos á I4ra.; chupas y paletoes de dril á 3$; pantalones de drilá 3$. Ademas en dos diaa se hacen casacas de paño muy superiores á 14 y 16$ una; paletoes, chupas a levitas de alpaca á 4$, y las demas piezas á los precios arriby texpresados: calle de Compostela, entre las de la Muralla y con-iguo á la del Sol n. 61, frente al sangrador Reyes Santiestéban, é gual en la de la Muralla, entre Compostela y contiguo á la del Aguacate, junto á í* peletería de los Jimaguas.	4
Relojería de Don Pascual Lecour, calle i
de Mercaderes núm. 16 primera cuadro en trun do por la Plaza Vieja,' casa de la Cruz Verde.—Participa á sus amigos, como igualmente al público en general, baber recibido últimamente un grande y elegante surtido de leontinas de oro de última moda. sellos sueltos, llaves de tqdaa clases, de ¡oro fino; relojes de bolsillo con ocho dias de cuerda, patentes de oro de dos tapas legítimos ingleses; relojes de áncora y de cilindro de todo gusto y tamaño; id. de sobre-mesa; comedor; aposento } escritorio.
CONTRACCIONES ó ENCOGIMIENTO del cuello y de los brazos y piernas, pudiendo dejar la muleta¿á los pocos dias de llevar el apósito ortopédico.
Estas curaciones se verifican por medio de aparatos y máquinas construidos en esta ciudad y á la vista del enfermo, á fin deque sean á su justa y exacta medida, sin cuyo requisito seria inútil la aplicación, la curación poco ménos que imposible, y muyfácil exponerse á consecuencias peores que el mal que se pretende corregir.
En el primero ó segundo reconocimiento que se practique en el enfermo se manifestará si la curación es posiblé, ó se desengañará con franqueza de la imposibilidad de conseguirla.
Las horas de consulta sonde una á tres todos los dias no festivos, pará estas y todas las demas enfermedades de medicina v cirujía, especialmente las que acompañan á los embarazos,
Cartos y afecciones de la matriz y de los net vio3, tan comunes en is señoras qué viven en grandes poblaciones.
Los dias festivos quedan destinados para asistir grális á los pobres de solemnidad.
Las consultas de otras poblaciones de la Isla se me dirigirán con carta franca incluyendo una relación médica y circunstanciada de la enfermedad, junto con un dibujo de la parte enferma en tamaño natural.
y w¡™r«» &m »a habana,.
Se han recibido ademas relojes de plata de todas clases y un grande y variado surtido de cristales y vidrios para toda clase ae relojes,—NOTA.—Las composiciones de velejea que se hagan en este establecimiento, como igualmente de los que se > den, se responde jjor un año de su andar y los precios Be eon la mayor requidad.	13
ven-
Berán
Entrada de baques.
De Santomas en 11 dias berg„ noruego Victoria, cap. Muller ton. 370 en lastre á Castillo y sobrino
De Málaga y Pro. Rica en 52 diaa pot eap. Prima, cap. Mitón. 98 con frutos á Roig Sala y cp. Pasag. 6.
De Cabañas en X djaberg, amer. Cardiff, cap. Melville, ton.
198 con mieles á S. C. Burnham y cp.
De Mobila en? dias gol. amer. Townsend JaneB, cap. Day-
De Jarúco^g, Natividad, pi. Pages206 id. y 4 p. agt DeJCauasí g. Correo, pt. Villorín, 250id.
De Cárdenas g. General Lamar, pt. Diaz, 380 id.
De Sta. Cruz g. Lina y Silvia,411. Garcia, 330 id.
De Puerto Eacondido g. Consuelo, pt. Cordero, 145 id.
De Sta. Cruz gi Herminia, pt. Rivero, 260 id. 2 a. café 6 p.
De Canasí g.. Josefa, pt. Pslacio, 200 id.
De Banes g. Paquete de Banes pt. Barcia, 141 id. 100 sacos id. 22 p. ogt.
IDESPACHADOS.
Para Remedios gol. Constancia, pat. Vila, con efectos.
Para id. gol.Dorotea, pat. Garcia, con id.	.
Para el Maxiclrgol. Altagrocia, pat. Gonzalez, con id.
Para Bahia-Honda gol. Carmita, pat. Sanchez, con id.
Para el Mariel gol. Quintina, pat. Perez, con id.
Para el Júrraro’gbl. Natividad, pat. Pajes, con id.
Para Sta. Gsuz: gol. Hermina, pat. Rivero, con id.
Para Cabaña» gol. 2 Aufigos, pat. Gutierrez, con id.
Para Cardenas gol. General la Mar, pat. Diaz, con id.
Para Matanzaz gol. Esperanza, pat. Santos, con id.
Para Sagua gol. Eugenia, pat. Concepcion, con id.
Para Baracoa gol. H^reinita, pat. Vinent, con id.
1 *1 1 —=. • 1	. —	*•*	——	j.j .. - .■■■j.»
Baques que tienen abierto sn registro.
Para Falmouth frag. amer. Columbian, cap. Williams, por don M.de Erabrl y cp.
Para New-York frag. amer Indiana, cap. Nalls porS.C. Bur-nhamy cp.
Pera S. Petersburgo frag. amer. Marion, cap. Sampson, por Drake Hermanos y cp.
Para Cowes frag. amer. Hargrave, cap. Stetson, por don M. deEmbil y cp.
Para Bremen frag, brein. Clementine, cap. Danneman, por Ohlmeyer y cp..
Para Cowes frag. amer. Charlotte Reed, cap. Weeks, por S. C. Burnham y cp.
Para Cowes frag. amer. Gleauer, cap. Hansen, por Drake Hermanos y cp.
Para Cowes frag. amer. India, cap. Bearse, por don M.de Embrl y cp.
PARA TRIESTE.
ta americana JULIA capitán Wilson, recibirá á fleto	su cargamento y saldrá inmediatamente impondrán.
___________D. M.DE EMBIL Y CP.
PARA NEW-URLEANS.
La fragata americana SOPHIA capitán Everett tiene en mayor parte de carga comprometida y saldrá en la semana,
M. DE EMBIL Y CP. fij
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 8 del corriente la muy hermosa y velera fragata americana PAQUETE NORMA, capitán Ellis, forrada y claveteada encobre admite á flete el cómputo de400 cajas de azúcar, j carga ligera, tabaco en rama y labrado, y pasageros que tendrán | las buenas cualidades y trato de costumbre; impondrán el capitán abordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 12 del corriente la nueva y velera fragata americana ZONE,capitau Silsby admite carga á flete y pasageros, impondrán el capitán abordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
Estos buques, consti uidos ¿ todo costo, son de porte de -1300 toneladas, y brindan á los Sres. pasageros toda clase de comodidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo á lasegurida-des que ofrecen, los adelantos en las construcciones moderna y la velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala en Charleston á las personas que se dirijan 6 New-York ó de esté último puerto á la Habana.—Consignatarios en Savannah, los Sres. Padelford.Fay y cp.—En esta impondrán los Sres.
S. C. BURNHAM Y i
COMP.
OIRO DE LETRAS.
Sobro Madrid, Cádil, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona. Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gtbraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de loa Oficios número 42
M. dx Embil t comp.
Buques que comienzan su descarga.
Barca amer. Hyperion, proc. de Filadelfia.
Berg. id. Emeiine, id. de id.
Burea ing. Serenader, id. de Bristol.
Gol. amer. Hnpe, id. de Portland.
Pol. gel. esp. Prima id. de Málaga.
Berg. amer. Ellen Ayden, id. de Wilmington.
' con maderas á Roig Sala y cp.
De Portland en 20 dias berg. amer. Harriet, cap.
COMPRAS.
Se solicita comprar an negro Jóven, sano
y sin tachas, de oficio carpintera de ingenio,prefiriendo que sepa también algo de albañil: calcada dé Gaicano a. 76, entre tí. Rafael y San Miguel.	5
Se solicita comprar una negra general
cocinera y lavandera, que tenga buena»cualidades, sininterven-cion de tercera persona: en la calle de las Figuras n. 11.	3
Se solicita oomprar una casa en buen
fiuntode intra ó extramuros, de 4 á 5000$: esperan la razón en a calle de Sta. Teresa n. 80,de 8 á 10 de la mañaua y de 1 á 5 de la tarde en la de la Estrella n. 41.	3
ALQUILERES.
Se solicita alquilar una negra general la-
randera y planchadora y de buenas costumbres; calzada de Ga-leanon.74.	4
Se alquila ó vende un negro buen cálese-
ro y cocinero: Calle de la Amistad n. 122, entre lá Zanja y Cristina.	. 4
Se solicita alquilar una negra buena la-
vandera y planchadora; en la calle de San Nicolás n. 38.
Se alquila ó vende una negra de 25 años,
sana y robusta, de buena v abundante leche, regular cocinera y lavandera; impondrán en la calle del Aguacate uuni. 15, pároli on de Sta. Catalina.	2
Se alquilan las casas, calle de la Lampa-
rilla n. 75, con sala, entrada de carrtiage, comedor, 6 cuartos, despensa, cocina, pozo fértil, caballeriza &c. &c., muy ventilada y despejada: en la contigua n. 76 impondrán.— Y Id de la calle dé! Aguacate n. 77, con las mismas comodidades, aunque no tan espacioso; impondrán enfrente uúuu 23, y de laa dos en la calzada Real del Cerro núm. 135, donde se solicita un capellán.
Se alquilan dos hermosas casas, situadas
la una en el mejor punto del Cerro, v la otra en Marjanao, ámbas reúnen cuantas comodidades pueda desear una numerosa familia: darán razón ert la calle de la Habana esquina á la de la A-margura n. 173.	2
Se alquila una negra excelente lavando-
ra y planchadora, regular cocinera, humilde y de [buenas costumbres calle de Paula n. 37.	2
Se alquila un negro buen calesero, asea-
do, fiel y excelente servicial: informarán desde las 9 de la mañana en adelante en la calle de la Habana núm. 89.	•
ton, toa. 19
Gibson,
ton. 159 con cortes á Drake Hermanos y cp.
De la mar vap. de S. M. Colon, su comandante el cap.de frag. don JoséM. Pareja.
De Charleston en 7 dias berg. amer. Adola, cap. Me Corty, ton. 114 con arroz á Drake Hermanos y cp.
De la mar vap. de 9. M. D. Juan de Austria, su comandanta el cap. de frag. D. Tomas Briones.
Salida de baques.
Para Matanzas y Cowes frag. amer. Aliñad», cap. Brever,
por D. C. Tyng,
Para Cowes frag. amar. Sarah Ana, cap. Merryman, por Drake Hermano» }' cp.
Para Falmouth berg. ing. Jane Erskine, cap. Stevens, por
don M. de Embil y cp.
Para Santa Cruz gol. amer. VVandopaso, cap. Edey, por S. C. Burnham y cp.
Para Hamburgo berg. esp. Nuevo San Francisco, capitán Méndez, porTorriente Hermanos.
I3»°A la 6 no quedaba buque ála vista.	_____________
EXPORTACION.
PERDIDAS.
Para Portland berg. amer. Alesia,cap. Haskell, por S. C.
Burnham y cp.
293 bocoyes de miel de purga.
Para Marsella berg. franc. Gaston, cap. Tournent, por Zan-groniz Hermanos y cp.
990 cajas de azúcar.
Para Sierra Morena barca amer. Mary Hersey, cap. Davis, por D. J. Morí and.
Con bocoyes vacíos.
Para el Mariel berg. amer. Linchburg, cap. Poor, por Drake Hermanos y cp.
En lastre.
Para Chagres vap. amer. Falcon, cap. Harsten, por Drake Hermanos y cp.
En lastre.
Para Cárdenas berg. amer. Science, cap. Smith, por D. S.
C.	Burnham y cp.
Con maderas.
Para Matanzas berg. noruego Victoria, cap.Fluyer, porPi card y Albers.
En lastre.
Para Boston berg. amer. Logan, cap. Reed, por D. M.de Em bil y cp.
400 boc. miel de purga.
10 millares de tabacos
Para Filadelfia frag. amer. Japónica, cap. Gallagher, por
D.	F. Alvarez.
318 cajas de azúcar.
600 arrobas de café.
1410 millares de tabacos.
3876 libras de tabaco en rama.
Bnques que concluyeron sa descarga.
Berg. amer. Sea BelJ, id. de Frankfort.
Frag, belga Quentin Mectsys, id. de Amberes.
REGISTRO MARITIM0.
MATANZAS.—Entradae.
Mayo 1 ° .—Frag. ing. Roger Stwart, Menzies, de la Habana. Berg. amer. Tangier, Park, de Wilmington.
Gol. amer. Eliza Jane, Pearsall, de New. York.
Polacra esp. Union, Creus, de Barcelona.
Barca esp. Villanueva, Codina, de Buenos Aires.
Barca amer. Helicon, Adams, de New-York.
SALIDAS.
Barca amer. S.L. Crowell, Liesegan, para New-York. Berg. ing. Atalanta, Crowau, para Cork
PARA FILADELFIA.
Saldrá el domingo 4 de Mayo, la nueva y velera fragata americana CORDELIA capitán Johns forrada y claveteada en cobre, admite á flete carga ligera, tabaco en rama y labiado y pasageros, que serán bien alojados y tratados; impondrá el capitán abordo ó sus consignáronos.
DRAKE HERMANOS Y CP.

VAPORES.
M;
Vapores de la costa delSnd.
Se avisa al público que los vapores Isabel y Tayaba harán un viage todaslas semanas alternando mutuainenté saliendo del Batabanó los juéves después de la llegada del tren de pasageros.—De Cienfuegos para Trinidad los viérnes por la noche y regresarán los domingos para Cienfuegos en donde se trasbordarán, los Sres. pasageros al quede ellos ae halle en este punto, el cual los conducirá al Batabanó, advirtiendo que este arreglo durará Ínterin los motivos que lo han oblgiado duren, pues que luego cada uno emprenderá el que tiene establecido.
ALMONEDA PUBLICA V MERCANTIL.
El Miércoles 7 a. la hora de costumbre se rematará una negra nombrada Luisa, del campo edad de 16 años con principios de lavandera, planchadora y cocinera servicial á la mano á uso deféria.
BUQUES A LA CARGA.
PARA NEW-YORK.
La fragata rusa ALEXANDRA capitan Emeleus solo recibe un resto de carga y sobre todo tabacos.
M. DE EMBIL Y CP.
El Vapor Habanero.
Capitán D. Juan Bautista de Mendezona.
Viages de la Habana á Matanzas Cárdenas y Jácaro.
Saldra:—
De la Habana los lunes k las 10£ de la noche y llegará ttá Matanzas ai amanecer del martes.
De xMatanzas los mártes á las 6 de la mañana y llegará á la Habana á las 11 del mismo dia.
De la Habana los miércoles á las 10| de la noche y llegará á Matanzas al amanecer el juéves.
De Matanzas los juévQs^ las 10£ de la noche y ¿llegará á la Habana al amanear'¿el viérnes.
Déla Habana los sábados á las 10£ de la noche y llegará á Matanzas al amanecer el Domingo, siguiendo el mismo dia á la salida del Sol para Cáidenasy el Júcaro,
Del Júcaro y Cárdenas los Domingos después de la llegada del tren del FerroCarril del Júcaro, llegando á Matanzas el propio dia para continuar á las 10$ de la noche'para la Habana a donde llegará al amanecer del lunes.
Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85 sus con signatarios.
PARDO SAN PELAYO Y CP.
Isabel y Cárdenas.
Capitanea don Francisco Labandeira y don Francisco Estolt.
ORDEN DE VIAGES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATABANO todos los juéves después de la lie-‘ I tren, y llegará á CIENFUEGOS los vi' JEGOS'ios sábados, y llegará á TRINIDAD
RETORNO.
De TRINIDAD los domingos, de CIENFUEGOS el mismo d¡
BATAB A ÑO los lunes.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol; Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijón, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina ála calle de laObrapia los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Mágala, Barcelona, Santander y la Coruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres.
SAMA T HERMANO.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 los señores
REVENT08 Y COMP.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores.
Drake Hermanos y cp.
Las giro sobre Santander, á corto término y en todas cantidades, en la calle de San Ignacio número 85.
P. M. DE LA AYUFLA.
gada del CI ENFI
dia por
ará á CIENFUEGOS; noche, y llegará á
PARA NEW-YORK.
Saldrá dentro de breves dias la fragat a americana ISLA DE CUBA: admite alguna carga y pasageros á los que se dará el esmerado trato de costumbre: impondrán sus consignatarios.
PEÑASCO HERMANOS.
Se han extraviado unos cuantos billetes,
entre los que hay enteros, medios, cuartos y octavos, y estando dado el parte á la Colecturía principal de los números y folios; se gratificará generosamente al que losentregue en la calle de la Perseverancia núm. 20, siempre que sea ántes de jugarse el sorteoá que pertenecen, que es el que ha de celebrarse el 6 de Mayo del presente año.	4
Se ha extraviado el medio billete núm.
31,616, folio 1, 2, 5y 6, del sorteo que se ha de celebrar el 6 del actual; y al que lo entregue en el almacén que pe halla situado j frente á ia Comisaría de S. Francisco, donde gratificarán en caso de salir premiado.	3
Se na extraviado el cuarto de billete nú-
mero 30,138, folio 4, contraseña 499 del, porteo ordinario que se ha dé celebrar el mártes 6 del corriente mee, se suplica á quien lo haya encontrado so sirva entregarlo en el barrio del Horcon, calle de San Francisco de Paula,plinto la Quinta del Rey, á D. Julián Valdes, donde se gratificará ai obtuviese premio, pues se han tomado las medidas precautoria*-	*
Se ha extraviado el octavo de billete
núm. 15,802, folio 8 del sorteo 490, que se celebra el6dé Mayo: la persona que lo hallare se servirá entregarlo en la calle de la Estrella núm. 101, que en caso dé salir premiado se lé gratificará.
Se ha extraviado el octavo de billete nú-
mero 14,848, folio 3, sorteo 490, que fué comprado en el paradero de Villanueya á D. Juan Fábregas Alarev, en la mañana del
29 de Abril último: se ai' ' 1 --- ■'*
irado lo entregue en la
se suplica á la persona que lo haya encon-cuile de la Lealtad núm. 5, donde se advirtien-para que no se
5ratificará generosamente si alcanzare algún premio;
o que se han tomado las mas e-ficaces medidas para pague sino a aü veídRclero dueño.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado de Cienfuegos el negro Domin-
go, calesero y zapatero, como de 20 anos, de buena figura, muy negro, de regular estatura, sin barbas ríi señal particular; se gratificaré con tres onzas de oro al que lo entregue en la Habana, y I). Pedro F. Bombaher hará responsable á quien lo abrigue.	7
Falta de la casa de su amo desde el sá-
bado 26 del pasado, el negrito nombrado Cándido, como de 10 á 11 añas,nariz muy chata, va vestido con pantalón y camisa blanca, muy vivo de genio; se gratificará con la captura al que lo entregue ó de razón cierta de su paradero; en la calle de Luz esquina á la de la Habana, así como será.responsable á los daños y perjuicios el que lo ocultare.	2
Ha fugado de la fábrica de la calzada de
Galeano esquina á la calle de S. Rafael el negro criollo Félix, de estatura regulable faltan dos dientes y camina algo gambado, lleva esquifacion de coleta aznl y tiene licencia para busca r
EXTRA CCiOM	Dell.0 de Enero al 2 de Mayo	aumento al dia 2.	Extracción x del dia 3.	'Potai grab del año.
Cajas de azúcar......	301512j		3368}	304880}
	120696J 92157j		51	120747* 989591
Millares de tabacos...		373	6428*	
	1378863		6243	1385106
Bocoyes miel de purga	19773J		86	198591
Tercerol. miel abejas.	1340 19776	50		1390 19776
Pipas de aguardiente.	1730J				1730J
JÜNTA UK (¡ÖBI8R.N0 DEL RËÂL COLEGIO ÜË CORREDORES PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS.
España.................- i k 3
Londres á60 dias...... 7
Liverpool
por 100 premio según _ plaza, fecha y cantid. á 7\ por 100 premio.
Liverpool pagad, en Lóndres. — á —
Glasgow...................... —	á	—
París á 60 dias...........-	3$ á
Havre e pa Aíar8ella
Marsella pagadero en París.. —
Burdeos.......................—
Burdeor pagadero en París.. —
A nj be rea	...........
Amberes pagadero en París.. —
New -York.................. 5£ á
Boston....................... —	á
Baltimore.................... —	á
Baltimore pagadero en N.York — á
Charlestón ...................—	á
Filadelfia..,.................—	á
Ne w-Orleans á plazo corto....	2| á
Bangor pagadero en Boston.. — ¿ Wilmington pagadero en N- Y — á
Onzus megicanas.............  —	á.
Pesos id. en la plaza.........—	á
Pesos ídem á bordo............—	á
Pesos idem en depósito.....— á
Pesos columnarios.............—	á
Descuento mercantil.......... 8	á
por 100 descuento.
á — á — á — á — á — á —
á 4£ por 100 descuerno.
51 por 100 descuento. 5¿ por 100 id.
5^ por 100 id.
por 100 id.
5¿ por 1Ü0 descuento. 3 por 100 premio.
3$ per 100 id.
34 por 100 id.
—Nominales.
1	por 100 premio.
4 por 100 premio.
2
10 12 por 100 anual.
ocultare.
NOTICIAS SUELTAS.
La Real y muy ilustre archicofradia del
Santísimo Sacramento eryida en la parroquial de Nuestra Señora de Guadalupe, juega en el inmediato sorteo los dos medios billetes uúmeros 9.733 v 7,733.
El Ldo. D Manuel María Correa ha pa-
•ado su habitación y estudio á la casa calle cerrada de Santa Clara núm. 18. entro las de Cuba y San Ignacio.
La Real Sociedad Económica Juega en el
sorteo que ha de celebrarse el dia 6 del actual los dos medios bi- Triache corriente y bueno.............	7
Hete», números 18,218 y 36,895.	3	;	------
¡GRANA......................... -
----h -	^1----------- AÑIL
AZUCARES.
Mitad y mitad inferior á regular....
Idem corriente y bueno..............
Idem superior y florete.............
ídem del Tren de Dero9ne............
Blancos inferior á corriente.......... 7f
Idem comente y bueno................
Idem bueno y florete.................. 8$
Idem del Tren de Derosne............ —
Quebrados inferior á bueno............ 5|
Idem corriente y bueno.
á .... 84
Idem superior y florete............ 6| ..
Idem del Tren de Derosne........... — ...
Cucuruchos corriente y bueno.......	44 ..
Moscabados 1* y 258................ — ..
C AFEES.
Finos...........................    —-	á
De primera calidad...................—	á
De segunda idem..................... 9	á
De tercera idem..................... 8	á
104
... 6
... 74
III 5
Ü.MItilTELR. VIETA
< I l!l ,IA N O 1» KN TI STA ;
....................... —	&
......................... —	4
I CEKA bluic» de la Habana.......... 10}	4
Idem de Puerto-Principe............. 9}	4
! Idem amarilla..................... 8 4
10|
10
8}
Yiveeu la calle del Obispo núm. 80, última cuadra para el ¡ Moaterrate.—En su elahorat.no ofrece, sin pomposo» anuncios nacer por medto de su» inmejorables instrumento» y su mucha I {jjc0 prtciica. la»oporackmee pordiiieuliosa»qae sean, garantizan-1 do su» obras, asi como los acodillado» específicos que posee i para loa oudeá déla dentadura v curarla radicalmente. 4031
Se solicita una criada blanca para el cui-!
dadotfe «Ig-ino* liños, impondrán en la calle det Baratillo n. 4.
El Dr. D. Jnan Bautista Fraschieri, de la
facultad <ie nsedtciaa de Parta, rernlid.do en esta Real l’niver- ¡
i. ofrece cus servicio, ai público para el dea 1
CORREDORES DE SEMANA.
De cambios, D. Juan Vignau y D. Guillermo Retortillo.
De frutos, D. Manuel Drucetv D. Manuel H. Rraza. Habana 3 de Mayo de 1851.—Manuel V. Marnliá. sín-
i Ha
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De Sierre Morona g. 6 Manuela, pt. Gonzalez 770 c. azúcar De Jarúco g. 4 Hijos, pt. Gonzalez, 301 id.
Del Mariel g. Quintina, pt. Perez, 317 id. y 14 tíuarter. miel.
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá positivamente el 8 del entrante Mayo el hermoso bergantín español NUEVO ENRIQUE, admite carga á flete y pasageros á quienes ofrece el trato mas esmerado su acreditado capitán D. Eduardo Arjona.
NOR1EGA OLMO Y CP.
PARA HAMBURGO.
Saldrá el 10 del corriente el nuevo y velero bergantín español TAMBIEN, su capitán Mendezona, forrado y claveteado en cobre, admite á flete carga ligeray tabuco eñ ra:na y labrado impondrán
1	DRAKE HERMANOS Y CP.
PARAGOWES.
Saldrá á la mayor brevedad la herniosa fragata americana CHARLOTTE REED, su Capitán Weeks admite pasageros en su espaciosa cámara proporcionando k los qué pasen á Inglater-! ra un medio cómodo y breve impondrán sus consignatarios. i 1>. tí.. C. BURNUAM Y CP.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde TRINIDAD para CUBA v v»ce-versa los d que se expresan á continuación, después déla llegada del vapor ISABEL, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
' 20, saldrá de TRINIDAD y llegará á SANTA CRUZ el 21 por la manana.
21,	de SANTA CRUZ, y llegará por la tarde á MANZANILLO.
22,	de MANZANILLO, y llegará á CUBA el 23 por la madrugada
RETORNO.
30, de CUBA,porlatarde y llegará á MANZANILLO el 1. 2, de MANZANILLO,y llegará á SANTA CRUZ á medio dia.
de SANTA CRUZ, v llegará k TRINIDAD el
3.
PRECIOS DE CARGA Y PASAGES, ios de costumbre— La carga deberá estar en Batabanó ántes dél miércoles, y los señores cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos, los mártes á mas tardar, en casa de los consignatarios Sres.
PARDO, SAN PELAYO Y CP. ^5~NOTxA.—Los Sres. pasageros para Santa Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el 17 de Abrir en el tren del ferrocarril para Batabanó donde se embarcarán en el vapor ISABEL.
l
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEL SUR DE ESTA ISLA.
iAP0R ESPAÑOL SIRENA.
Sn •	■: D. Manuel Paz.'
Saiú. ■ ue Batabanó ios lunes, después de la llegada del tren de pasageros, para Dayaniguas, Coloma, Colon, Pta. de_Carta» v Bailen,los miércoles á las 9 de Bailen para Pta. de Cartas.
Los juéves de madrugada de Pta. de Cartas para la Coloma v Colon y el mismo dia á las 9 dé la mañana de Colon para la ’Coloma v continuando á las 10 fiara Dayaniguas «eguirAviaje I ¿ Batabanó 4 las 4 de la tarde 4 donde llegará el viérnes por la
PARAEL HAVRE.	¡mañana.	(inTrau msrr»
Saldrá el 11 del corriente la muy velera fragata francesa	GOLL 1A JUSXiíA.
MATHURIN COR, al mando de su acreditado cupitan J. Du- Su patrón D. José Ramón y Roig.
Dará la vela directamente desde el Batabanó para la Colomi V Colonlos lunes después de la llegada del tren de pasageros.
PARA TRINIDAD, SANTA CRUZ Y MANZANILLO Saldrá del Batabanó 4 la mayor brevedad ia goleta AMALI A, su patron Hernández, admite carga para dichos puntes.— Impondrán calle de la Cuna esquin al Inquisidor los Sres.
*	HORMA YTABERNILLA,
bois, admite un resto de carga si se presenta oportunamente y pasageros álos cuales brinda dicho earntan el trato de costumbre: impondrán calle de la Lamparilla número 2, bus cousigna-
ZANGRONIZ HERMANOS V CP.
PARA TAMPICO.
Saldrá dentro de breves dias la goleta española MERCEDES, admite un corto resto de carga á flete y pasageros—Impondrá en la calle del Teniente Rey núm. 22.
*	_____________»I. DE SANTELICES.
PARA SISAL.
Admite cargaá fl te y pasageros el bergantín españo MARTIN, debiendo hacerse á la vela dentro de pocos dias.—Le despacha	M. DE SANTELICES.
PARA TRIESTE
Dará la vela á la mayor brevedad la hermosa y sólida fragata sueca SUPERIOR; su capitan Bostron, tiene la mayor parte de su carga comprometida y admite un resto 4 fletei impon drán sus consignatarios Sres.
__________________S. C. BURNHAM Y CCT
PARA SANTANDER.
Saldrá inmediatamente la fragata española ESPERANZA, capitan Viademonte, admite carga á flete, y pasageros que serán alojados y tratados con esmero. Impondrá enla calle de San Ignacio numero 85.
P. M. DE LA AYUELA.
PARA NEW-YORK.
La fragata americana SARATAN,capitan Chase, recibe un resto de carga 4 flete v saldrá la entrante semanu.
6_________________M. DE EMBIL Y CP.
PARA NEW-YORK
Saldrá 4 la rnavor brevedad la sólida y velera fragata americana PARODI, su capitan Woodbu'y, teniendo parte de bu carca comprometida admite el resto á flete; daran razou sus con-
.	&	.	1	O n T>T71
signatarios_____
S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA CADIZ.
Saldrá 4 la mayor brevedad el acreditado bergantín español NUEVO ANDALUZ, su capitán D. Pedro A. Roso admite alguna cargaá flete y pasageros, á quienes dará su capitán el buen trato de costumbre.Lo despim^mi sjts^nsignU.nos.p
PARA NEW-YORK.
La fragata americana JOHN EBINI HROJ capitán Blanchard recibirá carga á flete en este puerto y Cárdenas: impon-
drâ"’	M. DE EMBIL Y CP.
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá sobre el 10 ó el 12 del próximo Mayo la fragata GENERAL MINA, admite solamente algunos pasageros que podrá alojar con comodidad en su espaciosa y fresca cámara, ofre ciendoles el buen trato de costnmbre su espitan Larragan: impondrán lo,Sres.	KERNANnEZ Y POZO.
PARA PUERTO-RICO.
Ha fijado su salida para el 8 del corriente el bergantín goleta sspañol GALLINA admite un resto de carga y pnsugeros si se presenta antes del dia los que serán bien tratados por su espitan D Gerardo Tizón: impondrán en eslíe de los Oficio* número 67.
D. C A TETANO ROIG.
PARA CADIZ CON ESCALA EN LAZARETO DE VIGO Se despacharé á la mayor brevedad la frsgutaespnfiol- DIA NA su espitan D. Manuel Mora; es buque excelente y tiene para carga v|pa»agero8 las circunstancias mas recomendables. Informarán sobie ambosparticu ares, los Srts. sobrinos de
jn»QTTTN nnurv V rm
PARA ClKNFUEriOS T1UNIDAL» V ZAZA Saldrá á la mayor brevedad posible, la hermosa y velera go leta TRES AMIGOS patrón Escandell que se halla surta en el aurgidero de Batabanó, para cuyos puntos admiiecarga y pasageros; impondrán calle del Teniente Rey esquina a la de Agui-aillae Sres.
FERRANDO Y CP.
PAPA AMBERES.
Saldrá dentro de breve* dias la hermosa y velerafragata bel-
G0LETA REEMPLAZO.
Su patrón D. Antonio Paycurich.
Emprenderá viaje desde Batabanó para Dayaniguas los lunes después de la llegada del tren de pasageros regresando los
juéves á las 12 del dia.
íNOTA—Con la idea de evitar confusiones en la dirección de las cargas, se previene á los Sres. remitentes que el Sirena solo tomará las que vayan rotuladas para Pta. de Cartas, Bailen v la Catalina la Josefa las que sean destinadas para los p’intos da la Coloma v Colon y la Reemplazo las de Dayaniguas; por consi-
fjuiente deberán marcarse los bultos con expresión del buque que os conduce, el nombre á las iniciales de la peisona á quien vayan consignados y su residencia.
Se despachan en la calle de los Oficios número 77 los Sres.
_________ REVENTO« Y CP.
PARANEW-ORLEANS.
La hermosa y muy velero fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados unidos OHIO, al mando de su capitanel teniente de la Marina de dichos Estados J. T. Schenck de 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles páralos pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 2 dei>Iayo próximo y ^verificará su salida el 3 del mismo. Admite pasageros en 1 cámara á 40$ en la 2 ~ 30$ y en la proa á 20$ que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no eB-tén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante’ de este puerto; también admite cargaá flete.en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios paro la remisión k bordo.— Sobre otros detalles impondrán sua consignatarios
DRAKE HERMANOtí Y COMP.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera tragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados David D._ Porter de 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para pasageros, se aguarda en este puerto del de Cha-gres sobre et 30 del corriente mesj y verificará su salida el 2 de Mayo.,- Admite pasageros en la primero.camara á 70$,en la .segunda á 55$ y enlá de proa á 25$ que se pagarán en la Habana naciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los qne no se hallen comprendido? en la lista que se pasará al señor comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON.
Saldrá de este pnerto los dias 8 y 22 y de Charlestón el l. ° y 15 de cada mes la nueva y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, al mando de su capitán William Rollins, de porte de 1149 toneladas: admite pasageros para Savannah y Charlestón k 40$ y para Cayo-Hueso á 10$ y en la segunda cámara para los dos primeros puntos á 25$ que se pagarán en la Hiberna haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo pa ra su admisión, pues no serán recibidos k bordo los qué no se hallen comprendidos en la lista que se pasaiá al Sr. comandante de este puerto, también admite carga á flete en partic ular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Máquina Centrífuga Inglesa de Rotch Finzel y cp. para purgar azúcar,
La acción de esta máquina ha sido probada ya del modo mas completo y riguroso por algunos hacendados de esta Isla y de las Colonias Inglesas y por los refinadores de Inglaterra, y todoa convienen en que el resultado es completo y en que sin la menor duda es una de las invenciones mas importantes del Siglo en lo
3ue toca á la fabricación del azúcar por el considerable ahorro e tiempo, gasto y trabajo que proporciona comparado con el sistema antiguo de purgar por medio de filtración en hormas ó bocoyes.
Al invento primitivo, el Ingeniero ingles M. Finzel ha agregado una mejora importante para lavar el aparato fácil y perfectamente y obteneT mejor azúcar con los materiales de laclase mas inferior: de suerte que las máquinas últimamente construidas por los Sres. Rabone Hermanos y cp. de Birmingham, ajenies de Rotch Finzel ycp. reúne i ya todaslas condiciones apetecibles.
En cuanto a su tn bajo es de advertir.—1 ° Una sola de estas máquinas producirá por dia de 10 horas si la calidad del azúcar ea regular, 40 quiñi ales de azúcar seco blanqueado.—2 ° Cada.carga produce como 1 quintal de azúcar seco.—3 o El azúcar moscavado de una calidad mediana puesto en la maquina y trabajado con el vapor, pero sin licorizar saldrá de un color amarillo claro.—4 ° ¿El mismo azúcar moscavado si se licoriza en la forma descrita saldrá blanco.—5 ° El azúcar mo ec&vado secado ppx medio de esta opei ación no pierde nada en peso por rezumarse ó pbi derrames durante la travesía á Europa.—6 o Una máquina de vapor de fuerza de3 caballos del cómputo Ingles, dará impulso suficiente para dos máquinas centrífugas.
Respecto al costo y otros pormenores informará D. Juan Fernandez Rico, calle de «an Ignacio número 91 casa de Fernandez Pozo y cp.
Harina de maíz.
En la c rile de la Obra-Pía, casa número 4 se hallan de venta 100 barriles dé harina de maiz amarilla superior acabado de recibir de los Estados Unidos.
Aviso ä los Sres. Hacendados.
Aríoz de Valencia bueno á ocho reales arroba, se vende en partidas de diez ó mas sacos calle de los Oficios número 4 esquina-al Callejón de Justiz.
Se vende heno del Norte.
Sunerjor en pacas muy grandes, y á precios muy bajos < la calle del Morro número 22.
Aviso á los señores hacendados.
Ejes ó guijos de hierro dulce batido para máquinas de va por: se acaba de recibir una pequeña partida y se venden en la casa de los Sres. Fernandez, Pozo y cp., calle de San Ignacio número 91.
CORTAPLUMAS
LEJITDIOS DE RODGERS
De inmejorable calidad y hechuras se acaban de recibir y
estájtroh^entiMm^jfespaam^de^stiiimjj^^

CALLE DE O- REILLY NUM. 10, FRENTE AL BRAZO Fuerte, segunia cuadra entrando por la Plaza de Armas.
En este establecimiento, único en su clase que pueda competir con los mejores de Europa, se hallará siempre un completo surtido de efectos paro caballeros de los mas selectos y de moda, siendo el principal objeto CAMISAS hechas de toda* clases, y para que no tenga rival en este ramo ha mandado venir uno délos mejores maestros de parís, por lo oue ademas de gran surtido de todos tamaños, se tomará la medida y se halla al gusto de la persona que las encargue, en la seguridad de que á mas de la elegancia} perfección reunirá la baratura que es el móvil para aereditai este gran establecimiento.
Azúcar refino.
En la callé de la Amargura número 76 escritorio de D.Luciano G. Barbón, se ha recibido en terrón panes de la fabrica de Cayarnas en Trinidad la que se espenderá y en estuches de 10 á 12 arrobas y poi mayor.	____
SEBO t.N CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres. Sama y Hermano. _______ ___________________________
CONFITERIA V REPOSTERIA
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor y correo délos Estados Unidos FALCON, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados H. J. Harts-tene, de mas de 1000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el dia l. ° de Mayo y verificará su salida el dia_3 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 80$, en segunda á 65$ y en la de proa 45$ que se pagará en la Habana haciendo entrega los interesados de bus pasaportes y tomando un recibo par « su admisión pues no serán admitidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga á
«-en partieras efectos ligeros > tabaco en ranta T tata-Wpo-gantemo y admite 4fl.te I. carga quede presente, como también	? bordolsó^e'^os Síes*
pasageros: impondrán sus consignatarios
MORISON DE CONINCK Y CP.
i taños.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA S. PETERSBURGO.
La fragata americana SCOTLAND, espitan Percy, A. I. admite 4 flete de tara 3} que se ofrezca en este puerto ó Matanzas y saldr4 en pocos dias, despachada por.
D. M. DE EMBIL Y CP.
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW-YORK.
Los hermosos vapores nuevos de esta linea FLORIDA, capitán Lyon, y ALABAMA, capitánLudlow, saldrán de dichos
puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo.
Calle del Obispo esquina á Ir de Cuba.
Tiempo era ya de qi¡e los dueños de este establecimiento dieran al público de la Habana una prueba ostensible de su gratitud, por la marcada protección que les dispensa. De modo alguno podian expresarla mejor, que haciendo cuuntiosos sacrificios para satisfacer las justas exigencias de un pueblo tan lleno de cultura y fino gusrto; y de este pensamiento llevados, no han vacilado en emprender las reformas que habían de colocar á su citado establecimiento La Diana al nivel da los mas suntuosos de Europa y en primera línea, respecto de los conocidos en esta Isla.
Hoy les cabe la dulce satisfacción de poderlo ofrecer completamente hermoseado y abastecido de cuanto puede la imaginación concebir de, mas delicado en el arte.—Tres cómodos y expléndidos salones ceñidos por una columnata de mármol y un patio entoldado, ert cuyo centro se ostenta una fuente dé caprichosa estructura, contienen multitud de mesas también dé marmol sobre un pavimento de lo mismo, que incitan á gozo*" de la refrigerante brisa en msdio de todas las delicias que na sabido crear la imaginación de los mas afamados artistas confiteros y reposteros.
El preferente punto céntrico que ocupa, la magnificencia con que aparecerá adornada desde el próximo dia de Juéves Santo, en brillante alumbrad.» é inmejorable servicio, p^P01' ciona el local mas delicioso para el bello séxo, á quien dichos salones están preferentemente destinados, así como al público, que tendrá ocasión de apreciar los buenos deseos que en su obsequio ha alimentado siempre la Sociedad de _____	,	SEÑORA Y COMP.	| _
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DRAMATICA ESPAÑOLA.
6.s función de abono.	. ,
Hoy domingo 4 se pondrá en escena por tercera vez™■ A meso drama de D. ToinasJRodriguez Rubí, en 6 actos titulado.
Isabel la Católica.
Se están ensayando los dramas nuevos: Es un ángel y guerras civire».
TEATRO DEL CIRCO.
Esta noche se repetirá la misma función que se verificó ayer por la compañía del Sr. Abdaiá.
Teatro provisional calle de la Reina.
Función de maroma para el domingo 4 de mayo ie tí&l Dará principio con los ejercicio» aéreos 4 continuación J taran peligrosos equilibrios.—El Sic ilitmogaharacu	. jau-
E1 Francesito hará las fuerzas hercúleas.—El	á-bllid®'
peño, el Súnsnn y el payaso ejecutarán otras muc“
des. Finalizando el todo delafuncion con una buena p Precio» lqs.de> ooMumhrev
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M