	il as iBLi © u> u ©'© fbip a di a & a» idib.il ©©iBiiiBr&sícD»	
ISUM. 66.	Jueves 2l> de Marzo de 1851.—.Santa Eufemia, virgen y mártir.—Circular en San Ju n de Dios.	P.a I.*3
PARTE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DK LA SIEMPRK FIEL ÍSLA DK CcBA.
Secretaría política.
El Encino. Sr. Gobernador C.pitan Geueial ba tenido á bien decretar lo siitiiientr:
Habana 18 de Marzo de 1851.—Teniendo en consideración los perjuicios que el cumplimiento del articuló 92 del bando de ¡;obernación y policía de la manera que anualmente rige, ocasiona á los establecí alientos de Comercio por menor é industriales; y deseando facilitar el ejercicio de estos ramos eu cuanto sea compatible con la buena administración; he tenido á bien resolver que desde luego, como medida a-dic ¡onal al expresado bando se observeu los siguientes artículos.
1? Queda suprimida la práctica de refrendarse las licencias de establecimientos públicos, de cualquier clrse quesean, en los primen,s sesenta dias del man do de cada Gobernad, r Capitán General.
2. °	Las licencias que el mismo artículo prescribe para poder abrir tiendas, mesones, cafés, billares y otras casas públicas se expedirán eu lo sucesivo por los gobernadores 6 tenientes gobernadores de los distritos en que los establecimientos se efectueu.
3.	s Las mismas autoridades en sus respectivas jurisdicciones expedirán asimismo las licencias de acomodo á los dependientes de dichos establecimientos como también k los vendedores ambulantes con suje-ciou á lo que previeue el artículo 93 del bando referido.
Y 4. ° El citido artículo 92 queda vigente en todo lo detnas que no se oponga k lo resuelto eu los precedentes.—José de la Concha.
Lo que de órden de S; E. se inserta en la Gaceta Oficial para conocimiento del público y efectos consiguientes.
Habana 18 de Marzo de 1851.—Fulgencio Salas-
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán general se ha servido expedir el decreto siguiente:—Habana 18 de Marzo de 1851.—Habiendo acreditado la experiencia que la Tenencia de Gobierno de Alacranes no ha producido los buenos resultados, que cuando su crea cion se esperaba, por no ofrecer á las autoridades los recursos imprescindibles para atender debidauieute á las necesidades de los pueblos encomendados a su cuidado y considerando al mismo tiempo que esconve-uienteel ensanche de jurisdicciones como la de Matanzas muy reducida en la actualidad, cuya cabecera es una du las ciudades mas importantes de U Isla, y que ademas cuenta con la facilidad que á sus comunicaciones presta el camino de hierro que parto de ella, después de oidos los pareceres de los Exentos, se-ñoresSuperintendentode la Real Hacieuda, y Regente de esta Audiencia Pretorial y de la Comisión de División Territorial de esta isla, he venido eu resolver:
Art. 1. ° Queda suprimid i la Tenencia de Gobierno de Alacranes y su territorio se refunde en el del Gobierno de Matanz 8 y en las Tenencias de Gobierno de Cardeuas ) Güines.
Alt. 2. s Se señala la jurisdicción del gobierno de Matanzas, ademas de la que anteriormente k la creación de la de Alacraues tenia, ios partidos de Canas!, perteneciente á la de Jaruco, el de Guamacaro perteneciente k la tle Cárdenas; y de la disuelta tenencia de gobierno de Alacranes, los partidos de Sabanilla del Eiicoineudndor, Santa Aua, Ceiba-Mocha y Guanábana, incluso el pucbl» de Alacranes con su territorio sirviendode límites por la parte del Sur el rio Gonzalo.
Art. 3. c El partido de Corral-Falso queda agregado á la Tenencia de Gobierno de Cárdenas.
Art. 4.° j El partido de Nuev* Paz y la Ciénaga de Zapata, lo sera igualmente á la Tenencia de Gobierno de Güines.
Art. 5.- Se darán las disposiciones convenientes para el cumplimiento de este decreto.—José de la
Concha.
Lo que de órden del Exemo. Sr. Gobernador Capitán General se iuserta eu la Gaceta Oficial para general inteligencia.—Fulgencio Salas.
El Excmo. Sr. Gobernador y C-ipitm General teniendo en consideración la uccesidad de que I s per-sou ig que cumponeu la Comisión Superior de Policía Lrhaua y los visitadores de la misma usen de un distintivo que los dé á cottocer ante el público y puedan dictar las disposiciones que en el círculo de sus atribuciones les competen como á Inspectores del Gohierno, se ha servido S. E. designarles al efecto el uso de bas-tou cou puño de oro y cordones de seda azul celeste y pro, con remates de lo mismo, y á los vi itadores el bastón con puño de plata, debiendo ser los cordones y re-fflates del de éstos de solo seda del expresado color.
Todo lo que de órden de S E. se pone eu conocimiento del público para general inteligencia.—Haba-na de Marzo de 1851.—Fulgencio Salas.
para la adquisición legal del terreno que ocupa,.«o En Ídem. D. José Córdoba pagó 4 pe-aplique a este la ley de expropiación forzosa porcau sos por su cscl-ra M.uía Antonia, apii-ben-sa de utilidad pública, el Exento. Sr. Gobernador Ca- dula por el sereno José Autouio Gómez, S
pitan gener. I cou objeto de resolver lo que «orreepon- quien se abona la tercer, parte......... 4
da en vista de lo que resulte de los trámites que para' En Ídem. D. Gregorio Carrera pagó 4 tales casos previeue la ley promulgada en 15 de Di- pesos por su esclavo José tle la Merced, cit-uilire de 1841, y conformándose con el ilirtátnen aprebeud,do por el sereno Benito Martillo»,
emitido por el Sr. Alcalde mayor Asesor de Gobierno a quien se aliona la teñera parte........... 4
D. Martin Ga'iano, ha tenido á bien disponer se ha-! Eu ídem. El mulato lilue Miguel Golf la presente publicación cu tres números consecuti-1 mez pagó 8 pesos por la que le fué impuesta vos del periódico oficial de esta capital, para que eu por aprehendido por el sereno Sautiago Ro-
• I término de quiui e dina manifiesten á este superior jas, a quien se aliónala reí cera párle.	8
Gobierno lo que tengan por conveniente las nersuuasl i^n Ídem. El negro libre F-riniu Laz.ro á quienes interese. Habana 15 de Marzo de 1851.— pagó 8 pesos por igual causa apreheudido Fulgencio Salas.	|><>r el sereuo Domingo Careado, ó quien se
------ aliona la tercer« parte.......................................... 8
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se En ídem. El uegro esclavo Juau Her-ha servido resolver cou esta fecha lo siguiente,	rora, pagó 4 pesos por el mismo motivo,
“Colocada bajo la inmediata protección y depeo- aprehendido por el sereno Femando Marti-
dei.cia de este Superior Gobierno la Sección de apren- uez, á quien se abona la tercera parte... 4
dizage do artes y oficios conforme á lo resuelto por el j Eu idetn. D. Juan Mas y D. Veutura Exento. Sr. tni antecesor en 26 de Noviembre de 1849 Reyes pagaron 10 pesos cada uuo por la que al publicar y mandar cumplir el reglamento del ramo, jles impuso S. E. con destino á la casa de
ydeseaudodar á esta institución todo el ettsacbe que ¡ Maternidad............................. 20
merece por su importancia, y difuudir por cuantos me- \ En 11. El capitán del barrio de Jesús dios están al alcalice del Gobierno la educación artísti- ¡María remitió 2 pesos 5A rs. por una de 4 peca y moralidad de la juventud eu todas las clases [,aUh I). Juan Nepomuceuo Leal por el art. y sóxos, continuando las reformas comenzadas con	~
tan buenos resultados en un ramo de visible pública utilidad, he tenido á bien crear una “Sección de Artes,” compuesta lie un Presidente, de cinco vocales, del Delegado prin :¡pa! del ramo y un secretario, nombrados por el Gobierno dentro de
los individuos de la Real Sociedad Económica, á la _	__ ______________,
cual pertenecerá dicha sección con la uepemleucia que por el 167..!........................... 1
de ellas tieuen las demás secciones en la parte ecunó-1 E„ Ídem. El de Mouserrate remitió 11 micaj con Ls especiales atribuciones siguieutes.	rs. poruña de 2 pesos á D. Eusebio Tomas,
1.	•• Hacer cumplir el reglamento del rumo, y con-. |l(ir disposición do Policía de 18 de Enero
soltarlas reformas o auinentosque la experiencia acre- próximo pasado......................... 1
(litare necesarios.	En ¡dem. El de Belen remitió 4 pesos
2.	“ Proponer los subdelegados que haya de uom- i ,,or dos de á 3 id. á D. Manuel Rodríguez y
hrarel gobierno, conforme al artículo tercero del regla-1 ]}. Bernardo Monte, por el art. 111. 4
meato.	—. .	_
i ómnibus de las distintas einnresng existentes en esta ¡capital par* determinar I «s personas que en ellos pue-j<1 »11 y debatí solo admitirse, hajf» la mas estrecha responsabilidad de los Km pros* nos, quienes harán fijar jen el interior de aquellos y en punto visih e una marca ¡6 señal que exprese el número de personas que ú caída uno corresponda, eu la inteligencia de que para cali.» uua de ellas se ha do destinar A.lo menos una capacidad de diez y odin pulgadas de extensión. Y de
EDICTOS.
D Gregorio Lamben, comandante del primer escuadrón del regimiento de Borbon y Teniente gobernador politico y militar de esta villa y su jurisdicción ¿pe.
l'or et» lui 1 - caria ie edicto cito, llamo y emplazo á O. MhiiupI Gallé» conocido por Castillo, hijo de I).. Casimiro, untura' de Sai) «’ri-tól.al, vecino !e Santi» Cruz de los Pian», de 19 á 20 uño- de edad, imberbe, »le ejercicio labrador y vi-re á u>»o del campo; para que en el término ile 9 dias se presente en la carecí publica de esta villa á descargarse de la culpa que le re-ulta en 1 >s autos criminales formados sobre averiguar el ti ti-
111 delB udo...".......................... 2 5$
Cu 12. El del Horcou remitió 2 pesos rs. por otra de id. al negro Serapio, esclavo de D. José Lujan, por el 169...... 2 5¿
El) idem. El comisario del de Ursulinas remitió 11 rs. por dos de á un peso a D.
José Feruaudez y al uegro esclavo Tadeo,
Órden del Sr. Brigadier Presidente sé hace saber al to* ó autores del hurto de un caballo moro de la propiedad d* público pura geucrul inteligencia.—Habana 16 (le a.	On.fi<i, cieno y ». ¡turo tic <ju* -i asi lo hiciere -r le
fVi.. H„ „ . i qc; i . .	•	/ i r	oirá v aafinuii'>trnrá recta y cuino ida justicia y délo contrario
Marzo de 185L—Antomo de la Encina.	iP, declanrá rebelde v .oi.iu.nar,, ¿.«úénduseie I.. ooiifr—
-----	eioues en tos «-xira«los d**l juzgado y pnrHndple- el misino per-
El Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General, juicio que si fuesen hechas en bu persona. Que asi lo tengo
conformándose con el parecer de esta Comisión, se ha ¡l'"n1'l»a° ' Vn : ‘ f0"""''» del Asesor t.mLr en di. h . ,«»<» Vi-- ,	i - i .•	»i Hh de San Antonio y Marzo U de 1851.—Gregorio de Lambei i.-
servulo reso ver rom» adición a las disposiciones publi- j,,séj,Lea1.	E 3—')
¡cadas cou fecha 24 de Febrero próximo pasado para Don José Antonio Delgado caballero de la Real y militar ór-la marca v arreglo del tráfico tle carruajes, que los	den tle San Fernan lo, Uniente coronel de infantería y de Go-
precios señalados en la tarifa publicada par« el serví-	bernndor político u militar de esta tiltof su juriedieeiun íce.
.	.	1	,	.	.	Por eso» mi l * cHrtit de edicurcito, Humo y emplazo A I»,
jci«» de los de cuatro ruedas se entiendan solo hasta las Gregorio Sunche*/f pura que en el término de 9 «lias >e presente 'diez y media de la noche, desde cuya hora en adel n- ,eu la cárcel pública «le esta villa a deac«ruarte de ln culpa que I te podi au .exijir sus Conductores hasta el doble dé lo ¡le resulta en los cri «minies que »e le siguen por las heridas que ¡ marcado pura los vi ages do din.	! infirió al negro Pns.-.ml, de 1« dotación del ingeni,, el Rccumo
,	1	\ r i - -	n . .	I seguro que tu asi lo hiciere ae le oirá y adininisrr»«ra recffc y
i Lo que de orden del cr. Brigadier Presidente se 1 cumplida justicia v de m»ae declarará rebelde y comumaz é iu-hace saber a I público para general ¡ntrligenci .—Ha--cursi, en las peni» <le ln lev, y porbistnnto lo* estrado, do e-1« baña 16 de Marzo de 1851.—Antonio de la Encina.	«udu-ncin.—Que „si lo tengo mandado en provi.lciicia de e t»
'íech;., recaída en dicho, autos. Güines y Marro l't de Ib-il.— Delgado.—Por inaudado del Sr. Teuie’ate goberrtad.ir i'edio Plutarco Reuté.	E í—Q
Habiendo ocurrido á esta superioridad por medio “e instancia la Junta piadosa del santo culto de Casa-
Bl
lanca representando la necesidad y conveniencia de enjir eu cementerio permanente el provisional estable-decido en la ensenada ile Tricornia con motivo de la feeituie epidemia del có era inorilo, y solicitando que 4 ese fi,,
y mediante las dificultades que ha hallado
Real Junta de Fomento.
En la cana Je la Corporación sita en Mariatiao, existen 45 colonos de úmhosséxos y diferentes edades,	AUTOS.
procedentes de Canarias que han venido á esta Isla cou i	----
sujeción á las reglas establecidas para su recibo y ro-¡ \ co„sftcuencis .le las diligencias a.isciwdaa por Ds. Jus-locación, entre los cuales h-»y labradores, zap teros, i na Ruguer, pitia acredit ir el fullecimieutu iiite^iadu «le I). Ed— ¡serviciales, traficantes, coslureras, cocineras y Invalide- ¡tuquio Ominas, se ha proveidu por «1 Sr. Alcalde mayor 5 °
¡ras. Conforme á dichas reglas se colocaran con las,	•'« );; TM«¡erra v |.«r unte ,n. el >o <P«« 4
...	....	•	1 ln letrn dice.—“Hnbana v Marzo 15 de IS51—Yutos y vimos:
, personas q*'« l»s soliciten, mediante los término, y apis- ,.on to cer,¡ficadn por lo, escribanos público, de est» ciudad y tes que verificaren con la cumis ou de población blanca, á la que se presentarán eu la secretaría de la Corporación eu horas de despacho. Habana 15 de Marzo
3.	” Disponer y practicar visitas periódicas á los talleres, fábricas y establecimientos industriales para euterarse del estado de la enseñanza, y observar las necesidades de las artes ó industria, con el fin de promover cuanto convenga á sus adelantos.
4. a	Formar una estadística general del ramo lo mas extensa y exacta que sea posible consullau.lo l.s planillas que hayan de servir al iuteuto, cou lá Comisión de estadística.
5.	K Resolver todas las dudas y consultas que dirija el delegado principal del ramo en el desempeño de sus ati ¡unciones reglamentarias; y en caso árduoá juicio de la misma sección dar cuenta cou informe al gobierno.
6.	a Disponer las revistas, exámenes anuales y premios que hayan (Je consignarse á los aprendices sobresalientes y de buena conducta, conforme al artículo 21 del reglamento.
7.	a Y finalmente, promover y llevar á efecto con aprobación del Gobierno cuantas mejoras materiales y morales considere necesarias á prot eger las artes é industria del pais, muy especialmente á la el horacinn del tabaco, en la que se emplean y pueden emplearse consideral.le número de brazos de ambos sexos.
La Secciou podrá disponer de los fondos del ramo creados por el artículo 27 del Reglamento y proponer arbitrios con que aumentarlo,; pero hacióuduse la recaudación cou forme al articulo 28.
Y para que esta resolución s i lleve á efecto he tenido á bien nombrar Presidente al Excmo. Sr. litar-(pies de Vil.alba. Vocales á D. Vicente Osés, Vice Presidente, D. Joaquín Santos Sttarez, D. José Bruzon. D. José Antonio Cintra, D. Manuel Izquierdo y para Secretario á Ü. José Valdes Fauli, á quienes se partí cipe; precediéndose desde luego á la instalación de la “Sección de Artes”; cuyo acto se somete ,¡ Excmo. é [limo. Sr. Director de la Real Suciedad Económica á quien so comunique ”
Lo que de órden del Exemo. Sr. Gobernador Ca pitan gener Ise publica para general inteligencia. Ha baña 17 de Marzo de 1851.—Fuljtncio Salas.
Relación de las multas recaudadas desde el dia 9 del mes que cursa hasta el de la fecha, impuestas por los Comisarios y Capitanes de barrio á los individuos que se expresan, por haber infringido el Bando de Policía, las cuales se han dis tribuido fpor terceras partes entre los aprehensores, fondo de policía y penas de cámara; y de órden del Excn.t. Sr. ij obe mador Capitán general se insertan en la Gaceta para conocimiento del público.
DIAS.	Ps. Rs.
F.ti ídem. El de la Casa de Gobierno remitió 12 pesos por 6 de á 2 id. áD. Tomas Guell, D. Florentino Romero, D. Juau José Barreuet hea, D. Felipe Gonzalez, D. Felipe Iglesias y 1). Autouio Ferraos, por el art.
165; y se distribuyen dos tercios al fundo
de Policía y uno á la cámara..,.......... 12
Eu idem. El mismo comisario remitió 3 pesos por una de id. á D. José Muuiz por
el 169 y se distribuye como la anterior....	3
Eu 13. El de S. Felipe remitió 104 rs. por dos de í un peso á los carretoneros D. Bernardo Rodriguez y D. Francisco Catn-
puzano, por el 167.........................   1
En idem. El de S. Francisco remitió 2 pesos pur una de 3 id. á D.Bunifaciv Soto, por
clin......................................... 2
En idetn. D. Fé'ix Visen» pagó 4 pesos por su eselavo Benigno aprehendido por el sereno José Rivas, á quien se aboua la
tercera parte................................ 4
En 14. El comisario del barrio de Belén remitió 3 ;>esi.8 por la impuesta á D. Perfecto Valdes Argüelies, por el art. Ill, y se distribuye dos tercios al futido tle Policía
y uno á la cámara........................     3
En 15. El capitán del de Celen remitió 2 pesos 6 rs. dos tercios de una de 3 ducados impuesta á Pedro de la Lanza por el art. 11 del reglameuto del rastro do cerdos........
de 1851.—José María Velazquez, secretario.
Comisión provincial de instruccion'pri-maria.
Habiéndose servido el Excmo. Sr. Gobernador
barrios extramuros, se declara intestado el fallecimiento «le I). Eustaquio Oranms, y por sus hered«*ro3 á los que se^nii derecho deban siieederie: c«>nvóquense por la Gaceta oficial en tres números consecutivos á los que se crean con derecho á heredarlo, para que se presenten dentro de cinco dias después del último anuncio y con certificación relativa de sus resultas «lé-m cuenta.—Trassierra.—Jorge Diaz y García.” Y para la debida publicación entres números consecutivos de la Gacetu libio la presente. Habana y Marzo 17 de 1851.—Jorge Diaz y García.
A- -2
A consecuencia de las diligencias que ha promovhlo Pau-
2¿
y Capitán general, de conformidad con lo expuesto porljjno Bayona solicitando esperas de sus acreedores, se lia pro-la Inspección de Estudios, declarar texto forzoso para ! veido por el Sr. Alcalde mayor 5.° el auto que copio.—Habana las escuelas primarias las tablas de cuentas y medidas!?. Mar*° de 1851.—Vistos: celébrese la junta que bc fudiciia
v	i,, r» l a	i , rp J f r i !el día 21 del corriente a las once de su mannua, citándose ó los
que ha formado D. Josa María déla 1 orre á fin de L».we<|orM en persona ó por boleta y por tres núdierés de la Gé»
ta oficial.—TrassierrM.—Jorge Díaz V García.—Y en cum-
2 6
Suma total................................. 102 3 4
DISTRIBUCION. *
Corresponde á penas do Cámara_____ Í52 3$
Id. al foudo de policía............ 38 3|
A la Casa de Maternidad........... 20
A los serenos..................... 10 5
Al capitau del bí lio de Colon.... 5
l \i HABANERA.
CAVaXGBQS usa GÔBÀZÛH*
POR FELICIA.
IV.
[continua]
Contestóle Micaela con toda la dignidad á que em '“rtos momentos recurría, y Aguilarsaludando después ^ü'sa, se sentó frente á las dos jóvenes, ma • ? *lufrf'<Da le había acogido con uaa reserva dete *'a<.°	ser natural, y Enrique por su par-
pó m* !,.m'ra^a s'n cierto embarazo. Nada se habian üin'eiCt. n,ulca. el “no ni otro, ningún lazo los uuía, obsta 'V* esplicaciou habla mediado entre ambos y no f)i:e p • eo,loclan' él que Luisa estaba resentida, ella hab„. 111 ^ le 86 Cou^esa*,a cuh,a*,le- Se entendían sin prn,ár‘"tt,a,,° uoa P!,lal>ra »ola- Enrique habia hati¡, ' 0 e” Luisa puesto que al acercarse á esta jóveu había ¡>erdllJo 8U acostumbradailo desembarazo: Luisa trarle | S88“0 ea Enritlue puesto que no osaba demos-sUs • 3 fr-ca cordialidad con que trataba á los otros, sad.i • 8 i8e e'[ltal,«n latiendo sus corazones con desu-«euía „ erac,°“* Interin Elena charlaba ufana y contó con11!^?6 Enrique te dirigía la palabra á cada ra-el de»«„ i ereac'a » Luisa, la última leía en su rostro gen alo* e Pedirle perdón, por haber olvidado su ima-ouuos “omentos. ¡Misteriosa elocuencia de un
Eu 10. El capitán del barrio de Jesús de! Monte remitió 5 pesos 24 rs. por dos tercios de una de 8 pesos impuesta al negro Jacobo, esclavo de D. Andrés Diaz, por infracción del «rt. 134 del Bando........ 5 24
En id. El comaudaute de serenos remitió 6 pesos 54 rs. por una de 8 pesos y otra de 2 id. al negro libre Crispió Suarez por el art. 25 y á D. NicoLs Martínez por el 56
del mismo_______________________________ 6	54
En idjin. El escribano de inariu t remitió 2 pesos por la impuesta ,1 piloto D.
Leandro Ortiz, por el capitán de barrio de Culón, á quien se aboua la tercera parte__	2
sentimiento que sin palabras, se expresa y se comprende!______
Acordábase sin embargo Luisa de las confidencias de Elena, y crein entrever en la conducta de Enrique la falta de generosidad del hombre que calculaba que Elena le couveuia por las relaciones de familia, por el cuantioso dote, y se esforzaba en veucer la inclinación
que á ella le arrastraba____—Se acuerda de que
nada poseo!—pensaba la joven resentida eu su orgullo — Entonces no me ama, ni me merece.
Humilláronla estas reflexiones y el disgusto que le causaba la petulante alegría de Elena empeña da eu atraerla atención de su primo, le inspiró el deseo de abreviar la visita. Recordó á Micaela que Leopoldo la aguardaba y ámbas se despidieron de sus a-inigas. Acompañólas Elena hasta la puerta, y Euriqne lleuo de solicitud les «lió la mauo para subir al ear-ruage. Creyó Luisa sentir que los dedos de Aguilar estrechaban lo suyos, y retiró su mano para salúda le friámente y responder á la despedida de Elena que le gritaba—Hasta pronto!
Partió el carruage y se admiró Luisa de la impresión de profunda tristeza que vino á helar su corazón. Micaela le hablaba, y ella no la escuchaba, le preguntaba y no le contestaba ella. Revolvía eu su mente todas las frases que le habia dirijido Eurique, todas las confidencias de Elena, y asaltábala una especie de inquietud dolorosa que couvulsiva la po-uia.
—Esa muchacha manifestará con tan poca reserva su cariño á Enrique, faltará de tal manera á la diguidad de su sexo que exije ser primero solicitado, que Aguilar por compasiou es capaz de acabar aficionándose á ella!—murmuró apretando sus manos uua contra otra.
—¿Qué me importa sin embargo?—continuó uu momento después.
—¿Qué me importa?—repitió con amargura—que
las.
Igual............................. 102 14
Ilabaua 15 de Marzo de 1851.—Fulgencio Sa-
que
que sean usadas eu la enseñanza correspondiente mientras no haya otras mas perfectas, ha acordado la corporación se publique para general conocimiento. Habana 19 de Marzo de 1851.—José Miguel Rodríguez, vocal secretario.
Sala Capitular.
En el Cabildo ordinario que el Exemo. Ayuntamiento celebró ante mí este dia participé uu decreto del Exorno. Sr. Presidente Gobernador Capitán general por el cual de rnnfnrmidad con el dictamen del Sr. Alcalde.mayor D. Martiu Galiano m oda guaní r. cumplir y ejecutar el título (le Abogado que la Real Audiencia Pretorial se ha servido expedirá fivordel Ldn. D. B ratilio María Fntixas y Gañía; y enterada la Kxcina. Corporación acordó la torna de razón de entilo , y que hachos los anuncios por la Ga ceta Oficial se devuelvan las diligencias originales al interesad»» para los usos que le convengan. Y para general inteligencia libro la presente. Habana y Mar zo 14 de 1851.—Ldo. Francisco Fhqutr.
En el Cabildo ordiuario que el Excmo. Ayuntamiento celebró ante mí este día, prestó e> juramento de Ley y tomó posesmn con las ceremonias de estilo el Sr. D. Miguel de Hano y Vega, en virtud del nombramiento que el Excmo. Sr. Presidente Gobernador Capitau general se sirvió hacer e p/ra que sustituya ai Excmo. Sr. Regidor do o Agustín de Morales y So tulotigo durante su ausencia, en uso de la licencia que le esta concedida. Y para general •iotiocimieiivo se pn-¡ lica poi la Gaceta Oficial. Habana y Marzo 14 de 1851.—lAo. Francisco Flaqver.
Comisión superior de Policía Urbana.
Skcretaria.
Po.- disposición del Sr. Brigadier Presidente y mi te la Comisión reunida teudráu lugar eu esta Secre-l lía el lúnes próximo 24 del actúa1, y ho a de las 12 •4 remate en pública licitación para la construcción ile las targetas ó baldosas que deba servir para la nueva numeración de casas y rotulación de plazas de la parte de intramuros de esta ciudad y á la una de la tarde se verificará el de facilitar el número de adoqui nes necesarios para proceder al empedrado de la calle de Riela.
Lo que se pone en conocimiento del público pa ra noticia de las personas que gusteu interesarse eu cualquiera de los expresados remates.
Habaua 19 de Marzo de 1851.—Antonio de la Encina.
Monte de piedad.
Eu la almoneda que tendrá cf- ct» el sábulo 22 ilei corriente, se pondrán til venta las alhajas aomi-ciadas cu la Gaceta do esta capital r. 4 de 22 de Febrero próximo pasado cu ¡toa dU'-ños no hayan ocurrido hasta el din referido » ri acatarlas ó pr-rug r los empeños cumplidos hasta la indicad fecha. II baña 19 de Marzo de 1851.—Por E. del Sr. Dir< ctor.— Seidel.
Administración general de Rentas Marítimas.
Para el 21 del co-riente se h n de rem ttnr en el nlirmeen de averías lti-1 jñezuade inadupollunea. llábana y Mui2u 19 de 1851.—Adriaensens.
El Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General, conformándose con el parecer de esta Comisión, se lia servido resolver, con ei fiu de evitar ¡os abusos que el interés particular pueda orijinar, que se midan los
conozco que ese hombre uo puede amarme romo Tomas, Félix y Gaspar me han amado, y soy yo t-o
insensata que llegaré á amarle locamente!_,.¡Oh!
inconcebibles caprichos del coraznu!..
Micaela al entrar en su casa, refinó á Leopoldo (pertenecía al uúmero de esas mugeres que cuentan oiiiiuciosameute á su marido con riesgo de fastidiarle la menor cosa que hau hecho ú oidojsu paseo, la lluvia y la visita k la familia de Elena. Extendióse respecto á las disculpas que Eurique de Aguilar le habia dirijido, á lo atento que se habia mostrado, y Leopoldo examinaudo el rostro de Luisa, fruncía lentamente sus negras cejas murmurando!—Nadie me iguala eu perspicacia!_____Ese hombre le ha hecho impre-
Transcurridos varios dias, al salir Luisa á su bal con, distinguió en la calle á Aguilar. Escondióse de trás de las celosías, y le vió entrar en la casa. Entonces sin participar á Micaela la visita que les venia, se arrojó eucima de su lecho, quejándose de una insufrible jaqueca. La buena señora le vendó la frente, y a! oir anuuciar á Eurique, exclamó presurosa :
—Que desgracia Luisa, uo podrás recibirle?...___
—Cou V. y Leopoldo no echara de méuos mi preseu-cia—respondió tranquilamente la huéifauíq—Vaya V. Micaela, que al lado de V. uo se siente la auseucia de ninguna otra.
—Lisougera!—exclamó Micaela lanzando una mirada al espejo, pues acostumbraba decir que porque uua inuger sea casada, uo debe causar miedo á los jóvenes.
Al encontrarse Luisa sola, murmuró hablando
consigo misma:
—No, uo quiero verle mas, uo quiero oirle nombrar siquiera, y olvidaré mi loca simpatía de uu momento—Ese hombre turbaría mi existencia, y yo me be propuesto vivir en paz......
MMÎ JlüJBJAii,
INSOLVENTES
Tor auto proveído por el Sr. Teniente gobernador político v militar de la cimlml de Santiago,<*«>n consulta de! Asesor tiiu-lar v por ante el Br. D. Ramón de Onega, He lian declarado pobres de solemnidad k D. Francisco Cejas y au menor hijo D. Valentín cou la debida reserva.	2—I
(dimiento de lo mandado libro la presente. Habaua y Marzo 15 de 1851.—Jorge Diaz y García.	A—T
El Exemo. «Sr. Regente ha dispuesto se hagá 9aber ¡*or este medio á cualquiera persona que tenga «pie entrevrar can ti dad de pesos á l>. Francisco Casilda lo haca en esta Kecenc:a, apercibida de Ja doble paca, & fin de cub ir el ciédito que Cn-s Ida adeuda ú D. Luis Iglesias. Habana y JMarzo 13 de 1851. —José Francisco Rodríguez.	3
w	9
DE OFICIO.
A consecuencia del incidente á los autos seguidos por la sucesión del sulitenieute D. Francia o de. Paula Moreno contra i). Manuel García, como fiador principal pagador «le D Pedro Baez en cobro de pesos, furnnulc» para tratar «le la tercería promovida por l>««. Maria Tere-** do la 0««lta sobre el deneiiib ;rgo «le cienos siervos, lia dispuesto el Ex Ciño. Sr Capitán geueial con cousulta «leí Illino. Sr. Auditor «le guerra, que por meció ¡e la Gaceta oficial eu tres números consecutivos se uotifiipie á 1). Manuel J. García la provnleni-ia que sigue.—ll.-ibaim y Setiembre 24 «le Í850.—Vistos: iquidense las costas y requiérase por el pago «h ellas it D. Manuel J García.— \l«*«»y.— \rm« ro. —Lorenz«» de Larrazábal.—Habana y Marzo 13 de 1851.—Autouio María Muñoz.	A d—t)
A consecuencia de las diligencias formad «s pora tratar d«-i f«llecimiento déla morena libre Merced Manzano que cursan en la Tenem ia de esta villa y por ante D. Pe«lro Plutarco Remé, tá mandado se ¡>uDIi<jue por 3 uúmero» dee--e permdico c| ahinque sigue:—.«Güines y Marzo 12 de 185!.—Vistos: con io :ertifi«-ado por el actuario se declara intestado el fiillechmento le la morena libre Merced Manzano, y por sus herederos á los rp«e llama la ley, á los que sé convocarán por 3 números de la Gaceta «le 11 c ip«r.tl para que «lento» de 9 «lias comparezcan en el juzgado á deducir sus derechos y transcurrí lo cou ceiti-ficacimi dése cuenta.— Delgado*—L. Cusul.—P*-dro Píutirco Reuté.— ^ para que tenga efecto lo mandad«» li' ro ln presente« Güines y Marzo 12 de loóL—Pedro Plutarco Renté. O 3—O
INSOLVENTES.
Por «lecreto provento por el Sr. Alc .lile mayor quinto don Vicente de InT »rre y Trassierra, ante mí, en la testamentaria concursada «le 1). Francisco de la Peft i ó incidente de calificación «le créditos, está mandudo se notifique por este órden á l«»s •cree«lores de Peña lu semencia de graduación que k la leir» es como sigue.—Habana y Febrero 2d de 1851.—Vistos: definitivamente jozgnu«!«», se declara que con os fon m» pertenecientes k ene ju ció, deben satisfacerse en primer lugar las costas d* los »•iios principales y «le e^t«* incidente «le culificaciou de lose ó líos: eu segundo i«»s 3,:0í)$ de D J »-é Peiez Real, constantes «le a escriiur* bq oteca ia á ques- refiere el testimonio del testa-neutp d»* fojas 4 vueit* v la <•©■ tificacion «le la 413 de los priu i-pales; y eu ter«:er«i > último luga» s«’ p igaran •« p o»uta los I4JT ps. 4ifl.de D. \gii-tiu Vlvai'ez,los 732$ de D. J ».sé Villar, los 1326$ 1 rl. de I). Jo-é Fernandez Molin ,los I loó «-.on uno de D.
Jmu» O*iver y Cp.,los 2500 de lía. Andrea de S«cauda y los 1500 de D. Francisco Cagiga, constante» todos dw p «garés agregados á loa resi activos jucideilie*: *-utendiéndose que se le.lucí* ráii las cantidades que se hayan abonado « buena cocnia, y que nal) de «itorg r los interesado»fianza de acree«l«*r de mejor derecho, para percibir las sumas <jue les van asignadas. Y p ira su uniplimiento libro la presente. Hobuuay Marzo II de LS51.-— Lio. Lorenzo de Alio.	A *— l
Porel ár. Teniente Gobernador de esta ciudad ** bu man* b.do con consulta del usesor titular, en las diligencias promoví-ias por D. Rafael Villauuev i para acreditar su insolvencia, se ,mb.i«|ueen tiesnúnierofi dJ la Gacetu el auto que sigue:—Be-pical7 «le Murz »de 1851.—Vistos: ae apricbt cuaulo li i lugar t'ii derecho el infhruiutivo promovido p«»r D. Rafid Y.lian iota para acreditar su insolvencia; en sil virtud, asístasele co no puré con la debida reserva: publiques© este auto en tres números de la Gaceta oficial de la Habana y con certificación da bube»ae tsi vericadu puesto á cont naaciou el testimonio del poder que se .»ideen el otr«»si del escrito de fija l.*3 , entregúense estas diligencia» ai proinoveute. Asesoría y vuelta 30 rs.—Aruugo.—Cervantes.—Pedro Aguiar.—Bejucal, Marzo 11 de 1851. — Pedro Iguiar.	A *—I
La visita de Enrique duró inedia hora, Micaela vino 5 referírsela con sus menores detalles piesiu-lietido que le ínteres ba sin definirlo exactamente. Luisa supo que había preguntado por ella, que habia deseado el restablecimiento de su salud, y «lijo para apagarla alegría secreta, que á pesar de sus esfuerzos invadía su pecho ni escucharla:
—Ahora irá á consolarse al lado de Elena del fastidio que habrá encontrado eu uuestro domicilio si
ieucioso y monótono!........ *
Volarou en alas del tie»npo un ó dos semanas mas, y duraute ellas, Luisa y Aguilar uo volvieron á verse. Uua uoche la Sra. de..----tan distinguida por su categoría elevada, como por su fi »ora y su riqueza, d ba una soiree suntuosa eu su quinta del Cerro.......Brillante y escogida era I?. reunión que llena-
ba el gran salou adornado con una sencillez elegante
y exquisita.......Habíanse iluminado los bosqueci-
Ilos, y preparádose el ambigú en uu pintoresco pabellón ó kiosco____Variasdiltttanti de las rnasaplaudi-
das en ‘nuestras sociedades de buen tono, h bmn caut»-do trozos de las modernas óperas con ese delicado gusto y perfecta afinación que caracterizan á las filarmó ¡
nicas de la Habana.......De improviso resonó el rifar- j
nello de la bellísima aria del delirio de Lucia de Lum inemoory y una señorita vestida de blanco, pálida ó in-l teresdiitc como la desposada de Edgardo, fué conducida al piano poi el dueño de la casa.........Estable-i
cióse uu silencio profundo, cesaron las conversaciones á medi-t voz, y de repente se elevó aquel acento dulce y simpático que interpretaba con patéticas modulaciones uua de las inspiraciones mas tiernas de Douizetti. La letra que respiraba amor y sentimiento ailquiria en
su boca de rosa irresistible magnetismo, como si cantara cou el alma mas bien que con su privilegiada gar-gauta de Sirena........ Aquel Edgardo mío pronun-
ciado cou tan admirable erpresión, cou melancolía )tau proluuda, parecía llamar á alguu ser misterioso
que vivía en el casto seno de la virgen pura...Des-
pués del andante liudísimo y dificil, saludóla uu trueno • le aplausos expotituiieos que se repitieron luego que terminó el • legro. La bella jóveu hermoseada con el rubor de la modestia y de la emocimi, retornó á su asiento entonces guiada por el caballero que <>1 piano la había acompañado.
—,Qu6 voz tan dulce!..........que expresión tan divina!......qué arte tau maravilloso!......exclama-
ban por todos lados—mientras sus conocidos se acercaban para felicitarla á porfia, y sus compañera« envidiaban quizás en secreto un triunfo que la timidez de la calaudria delicada parecía rehusar, admitir.
Luisa era quien habia cantado.
Conc uido el concierto principió el baile, episodio indispensable de todas las fiestas del pais. Luisa sobe t da con empeño no sabia como arreglar sus compromisos p»ra no desairar á sus admiradores, cuando una mano con guante se adelantó hácia ella, y una voz que la hizo ex remecer le dijo cou acento casi suplí* cante:
—Tendré el honor de que me acepte V. por compañero para esta contradanza?.......
Luisa reconoció á Aguilar, é iba á negarle su petición, cuando notó en su rostro una ansiedad tan sincera, y en su frente tan elocuente p ilidez que el alma generosa de la joven no quiso mor ificarle humillándole. Prefería ver desdeñoso el indiferente él semblante de Enrique, á verle melancólico y abatido p »r c »usa suya Sí, prefería sufrir por él á que él sufriera por ella-Asi ama siempre I muger.
La huérfana abandonó sus anteriores resoluri« n s y ex’eudió su mano a Aguilar que la e~tre« hó ron • fusión. Lh veia tau rodeada, tan aten«!ida. t »utos envidiaban su dicha que experiuueutaba uua especie de embriaguez.
( Cor.tnuaráj