apercibimiento de que espirando el pia/.o sin presentarse.
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten—1 parará el perjuicio que haya lugar, insertándose en tres mime dencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. I ros consecutivos de este periódico.	C—3
Alio, (
Marcelino di (2¿ del casa en de frente
oficio de Regidor Re<
Matanzas, tasado en
la villa de Güines y el otro de la de Guunabacoa, tasados __(____f____________________t ,.r______ _____________ ____^ ______t vlllwu J Dltl „„
pesos cada uno.—Otro oficio de procurador del puerto del Ma- lo que hubiere lugar. Habana y Febrero 18 de 1851.—Amonio ! ocurran a¡juzgado á deducirlo.
dentri de 9 dias después del último este j ugado por conducto de la escri-necesrios á deducir el que les asista.
. J	c 3—O
'. Tenier pGobern^dor de la ciudad de Jaruco, con la consulta del aseirtitular, y por ante D. José de la Cruz y Vela seo, á consecuersii de la causa criminal seguida
stá señalada la junta de almonedas del dia i	w	________________
corriente para continuar los remates siguientes:—Una | Real Audiencia Pretorial de la Habana.—Por disposición «leí j otros, sé convoque por tres núm^rscc la calle «leí Empedrado núm. 75. compuesta de 9$ varas! Exorno. ¡Sr. Regente Subdelegado, se manda convocar por tres ' los que se consideren con derechoá i te y 31 de fon b», tasada en 11251 pesos 7 reales.—Un í números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad á I).'-le 6^ cuartas da alzada, de crin y ola,
Secretaria de la subde legación de penas de ¡a cámara de la por hurtos de caballos á 1). Jo4 Sánchez, L). Miguel Perez y
consecutivos de la Gaceta á un caballo alazan tostado, y ola, entero, regular andador, y oro hayo, cabos negros, de 6
respectó de la* protección de los dibujos, seria aplicable también á las demas invenciones. Pero las cláusulas relativas á este objeto han sido suprimidas del proyecto durante la discusión. Felizmente se sienten tanto hoy los inconvenientes de esta falta.de protección hácia los inventores, que la inteucion del gobierno es presentar desde ha apertura de la próxima sesión un bilí que conceda á los inventores garantías análogas
padre el 2 de Diciembre de 1848. Tiene 20 anos de edad.
Ministros del Emperador.—Presidente del Consejo, Ministro de la casa Imperial y de negocios extran-geros, el príncipe Félix de Schwartzenberg. Interior, el doctor Alejandro Bach. Culto é instrucción pública, el conde de Thun. Hacienda, el barón de Kraus. Justicia, el caballero de Scbraerling. Comercio, industria
riel, tasado en 3000$.—Nueve caballerías 289 cordíles v 361 ¡María del Rio. varas cuadradas de tierra de las del ingenio demolido titulado el Carjgre, jurisdicción de la villa de Güines, tasadas en-9615$.—Diez caballerías 13 cordeles y 75 vs. cuadradas del mi-
r—3
C 3—0
«eptor de pe„„ de cámara de I,ciudad dejNieaaio Sendero, pera que en loa 15 dio* ««mente, al último ¡cerr'ado enedad y Ha hierro; v^biyo,'cabwTeVror d7'¿ *, '<>S ^ "í"? f°"CedÍd° á 108 a«tore8 6 Propietarios y obras púl.lics, el barón de Bruck. Agricultura y mi-4d(K)$—Dos oficios de procuradores, uno de anuncio, se pie-ente en esta Secretaría de mi cargo á satisfa- i cuartas de alzada, con crin y colaTainbien de edad cerrada, de | e Dt,evos dibujos.	; uas, el caballero de I tiiüisield, Ixuerra, el teldinai iscnl
500 cer su responsabilidad con el ramo, «percibido en su defecto de ¡ paso y marcha, entero y sin hierr; pura que dentro de 5 días Los expositores franceses se ocupan mucho tam-ibaron Csorich do Montecreto. Ministros sin cartera, el
bien de la legislación inglesa relativa á los derechos barón de Culmery el conde de Stadion. de los iuveutores.	-úCukrpo diplomático. — Sania Sede. — Nuncio
Los mauuf cíureros en bronce desplegan la mayor japostólico, monseñor Viale-Prela. actividad. Como los de Birmingham han hecho muchos I	España.—Encargado ¡uterino de negocios, D.
esfuerzos de algunos años á esta parte, deseamos ver Cayetano Quiñones.
Ha dispuesto el Sr. Tenientelobernadordela ciudad de Ja-Afculdía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— ruco, con la consulta del asesor tillar, y por ante D. José de la i-j Habana v Febrero 18 de 1851.—Ignorándose el actual paradero ¡Cruz y Velasco, se convoque por-e3 números consecutivos de le D. Guillermo Oliveros, según informa el ministro encargado la Gaceta al que se considere conlerecho á un caballo dorado,
rno ingenio, tasadas sus bien hechurías en 9352 pesos,—Un ¡de su citación, convóquesele por tres números de la Gaceta ofi-.¡calzado de una pata, r«bon, criipntera, herrado de los cuatro sitio titulado Dolores, ubicado en la Puerta de la Güira, de j cial para que ai siguiente dia después dol último anuncio, com-' cascos, con dos sobre-cañas quinadas, castrado, como de 6
media caballería de tierra, tasado con sus famosas fábricas, en 12118$ 1 real—Una estancia en Jesús del Monte, compuesta de una caballería y 290 cordeles de tierra, en el parage que titulan María Ayala, tasada en 4469$ 5 rs. El que quiera hacer postura aourra á la escribanía del ramo á ¡nstrjirse.	R *—O
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, con consulta del Sr. asesor general, y por ante D. Vicente Rodri guez Perez, se ha seña.ado la junta de almonedas del dia 22 del
parezca en este juzgado á contestar la demanda que en cobro ¡cuartas de alzada, de paso y de tnsde 8 uñas deedad, el cual dede pesos de menor cuantía le establece D. José María de León, j irón en lugar de otio que hurtirtfá D. Manuel B »Icazar, so-a percibido de condenarlo en rebeldía al pago de la suma recla-jbre cuyo hecho se actúan diligencia, y en ellas está dispuesta
tn«dn v r>rwtH9 . i»- a i! •» 9 v nur> s« i‘.n iispíI. — Vricri I _	! ftsfn <'nnvhr>iAi.r!<i> n.ir. mi»	.la ^ .lia^	.1
inada y costas caneadas y que se causen.—Vigil.	C—3
Alcaldía; mayor quinta ile la Habana y su jurisdicción Habana y Febrero 14 de 1851.—Ignorándose el actual paradero :
i esta convocatoria; para que dentr de 5 días ocurra á d ducir aquel. ....	C 3—0
Por disposición del Sr. Teninte gobernador de la Villa de
corriente, para el remate de una casa situada en la ciudad de j nuncio, comparîzca en este juzgarlo á contestar la d
de Pablo Muñoz, cítesele en tres números consecutivos de la ¡ Guanabacoa, con la consulta de Asesor titular y por ante el Gaceta oficial, para que al siguiente dia después del último a-i Ldo. D. Joaquín Lescano, á conseuencia de los autos crimina*
Matanzas, calle de San Severino, esquina á la de Zaragoza
sada en 4475$ 5 rs.	R *__«»
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. I). Marcelino de Alio, se anuncia al ¡xíblico estar señalada la junta de almonedas del dia22 del corriente, y los demás que fueren necesarios para tratar del remate de un potrero titulado la Artillería Chiquita ettuado en el partido del Calvario, compuesto de 3 caballerías de tierra, tasado en 3280 $; como asimismo5 cabullerías de tierra que fueron déla pertenencia de I). Buenaventura Tabaré?, situadas en la jurisdicción de San Cristóbal, de los terrenos de la hacienda Limones, con la proposición hecha por D. Francisco Gutierrez, la cual es de tomar las níencio-iiadasS caballerías do tierra, reconociendo el impuesto de 400$ •n cada una, obligándose á pagar de tributos 1000$ cada año.
R *—O
anda les formados para averiguar elauur ó autores del hurto de tina que le establece i). Joaquín Barrena en cobro de pesos de me-¡pareja de caballos de lu ptopiedaule D. Francisco Ballester.es-nor cuantía; apercibido de que por su falta de comparendo se-’tá mandudo se convoque por este talen & las personas que pue-rá condenado en rebeldíaal pago de lo que se le reclama y eos-¡dan dar razón »leí hecho V de susierpetradores, paraque dentro tas.—Vigil.	O—3	jde quinto dia después del últim anuncio comparezcan en el
En auto que ha proveído el Sr. Alcalde mayor tercero don juzgado a manifestarlo, siendo lasen is de los caballos hurtados Martin Gaiiano Enriquez de Navarra, y por ante 1). Francisco j las siguientes: tinocolor molmtrye beta, con unas rayas oseu-Valerio, á consecuencia de lu testamentaria del Sr. marques de j rus del propio pelo en el pescuezoy el otro dorado retinto, con la Real Proclamación, está mandado s*» celebre en el juzgado ! una peladura en la nalga derecháy con un esperaban en la pata
una concurrencia de los herederos de dicho Sr. mar»]ues, el dia ! izquierda, quemado, con nn lucen en la frente. 28 del corriente á las doce del dia, para cuyo acto se les cita por j 17,1	1
este orden.	*	C—2
C 2-0
El Sr. 1). Justo de Sandoval Manescau, Alcalde mayor cuurto, y por ante I). Gabriel Ramrpz, ha dispne- to en los cri-
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— j minaies formados en averiguación ce autor de la herida inferida Habana v Febrero 18 de 1851.—Ignorándose el paradero »le D.'al moreno José González, se convcpie por este orden y en tres Pedro Ñutes, be dispuesto se le cite por medio de Ja Gaceta ¡ números consecutivos, á las persqus que puedan dar razón del
oficial en tres números consecutivos, para que el dia siguiente después del último anuncio á primera audiencia, se presente
Por auto del Sr. Contador general de Ejército, proveído con ién este juzgado á contestar la demanda que en juicio verbal y
la consulta del Sr. Asesor general y su	1	■	...............* - -
Miguel Ferrer, y por ante e! Ld •efialado la junta de almonedas remate siguiente.—7¿ caba do San Nicolás, situadas en
hecho porque se procede, el cualuvo lugar el dia 21 del mes pasado com »á la oración, en el cllejon de la Samaritana; á fin de que dentro de tres dius compactan en el juzgado por cou-
el resultado de sus esfuerzos comparados con los de nuestros vecinos de Ultra-Mancha. También se preparan con ardor las fundiciones de Lille, Paria, Saint Dizier y otras ciudades, así como los escultores y grabadores en madera
Rusia. potenciarlo
La manufactura de I09 Gobelins trabaja cou ac-jsir Arturo Cárlos Mageuis
Enviado extraordinario y ministro pleni-
el conde de Medem.
Prusia.—Enviado extraordinario y ministro plenipotenciario, el conde de Berustorff.
Gran Bretaña.—Ministro plenipotenciario ¡uterino
tividad, pero guarda el secreto en cuanto á los artículos que trata de enviar.
Las tiendas de mercería de Paria abundan en t\r-
Francia.—Enviado extraordinario y ministro plenipotenciario, M. de Lacour.
PRUSIA. —Frederico Guillermo IV, rey de
tículos de sedería y eint s. Spitafie ds. Mancbester y ¡Prusia. Sucedió á su padrj en 184U. Tiene 56 años de Conveutry tendrán que trabajar mucho si quieren lu- edad.
char ventajosamente.	Ministros de Estado.—Presidente de! consejo y
El número de expositores extrangeros que en 30¡ministro de Negocio» extranjeros, *e' harón de Man-
de Diciembre habían sido admitidos para enviar sus productos á la exposición de Londres, ascendía á 5,722; hé aquí en qué términos:
f Prusia.......... 1162')
I Sajorna.......
Asociación alemaua. ^ Baviera.......
I Wrternberg
234 104 ¡.1804 84 I
t	sulta del Asesor titular y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, ¡ ve de agua en donde se surte eí ciarte! de Milicias, al moreno
INSOLVENTES.	; se ha declarado intestado el fallecimiento de Doña Francisca j Candelario Estéban, esclavo deí). Feder.co Mantici, se lia dis-
,, " consecuencia de la testamentaria de l). Manuel Varela ¡ Darotchez, vecina que fué del partido de Bauta, y por sus he-j puesto por el Sr. Alcalde mayor 5 ° D. Joaquín Vigil de Qui-* *la,depuesto por el Sr. Alcalde mayor 2. ° interino y por aa- j rederos á los que conforme á derecho deban serío, á quienes “	’ ”	“ *'	'	’ * r
dia
....	-----------............— ,---------- - — n....... - ...----- „—serlo, á quienes ¡ ñones y por ante el Br. I). Berrjano del Junco, que en tres nú-
te eí Ldo. U. Lorenzo de Alio, el 4.° pregón y remate de dos i se manda convocar por este órden para que dentro de 5.
estancias situadas en el partido de San Francisco de Paula, distante tres leguas »Je esta ciudad, compuestas la primera de 2 caballerías y cuarto de tierra y la segunda de tres cuartos, retacadas la una en 1,130$ y la otra en 3,530, cuyo remate se verificará el dia 25 del que cursa en lus puertas del juzgado; el que
.	.	,	_	meras consecutivos de este peíióaco se convoque á una mo-
despues del último anuncio, se presenten á deducir el que les ¡roña que en dicha fecha, á lahoray en el lugar indicados corras ista, publicándose en tres números consecutivos de este pe-¡versaba c<>u el citado Candelario Istéban, á fin de que dentro riódico.	O—i j de segundo dia después del últim» anuncio, se presente en di-
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— ¡cho juzgado por conducto de la ’’	'	—
Habana y Febrero 18 de 1851.—Habiéndoseme presentado la! de justicia.
INSOLVENTES.
ecribania á evacuar un acto C 2-0
quiera instruirse de los pormenores de dichas fincas, ocurra k ¡ sucesión de 1). Antonio Morejon y Alvarez, que la componen j la escribanía del actuario ó &J lugar designado. R 2—I D. Antonio, I). Miguel, D. José Sixto, D. Camilo, Da. Josefa, j
111£ "Ui°._S.r- C»ptt»n K«D«ml, con consulta del »»«. Murta, Da. Agustina y I). Vicente Morejon y Borges, ma- E1 Sr. Alcalde ordinario dé pimer voto do la villa de S. An-
mfestando que tratan de eimgeuar los bienes que lados al falle- ¡ toBÍOi hi d¡sp„est0 con consulta di Asesor titulary por ante cimiento de aquel y que no pueden otorgar escritura de venta | Antonio de Por	■ -
teuffeld. Negocios eclesiásticos é instro re ion púlilicn el señor Ranmer. Interior y Agrictt'tui» el señor West-phoen. Guerra, el teniente general Síockhauseu. Comercio, i udnstlin y o lints públicas, el señor Uoniler 11ryjjt. Hacienda, el señor do Ralle. Justicia, el señor Simons.
Cdkrpo diplomático.—España, Enviado extraordinario y ministro plenipotenciario, el teniente general D. Luis Armero y Mi lares.
Rusia. Enviado extraordinario y ministro .plenipotenciario, el liaron de Meyendorfi'.
Austria. Enviado extraordinario y ministro plenipotenciario. el teniente feld mariscal, barón de Pro. keseh-osten.
Gran Bretaña. Enviado extraordinario y ministro En estas cifras no están comprendidos eomoselplenipotenciaiioelteuientegeueralcoudedeWestmo-ve, mas que la mayoría de ios expositores enropeos; i teland
pero preciso será añadir los procedentes de Asia, Africa y América.
Illuni. Sr. Auditor de guerra, y por ante I). I.orenzo de Larrazi-bal, ae manda anuneiar por medio de la Gaceta oficial en tres nú-ineros conaecutivos el remate que el dia 26 del corriente y los dos siguientes hábiles si fueren necesario-, se ha de celebrar en in auditoria de guerra, calle de San Ignacio núm. 79, d , un po-trero titulado ^Laguna, situado en el cuartón de Doña María, jti
, ,,	* .	, i-	. ,	: ■'* ............ -i,- Porto, en los auto de la testamentaria concur-
por hallarse puesto vanos entredichos a personas ,Vl mismo ¡ sad¡l de, P!)r0. D. Anto,lio María Escobar y cuaderno formado nombre y apellido de su padre, he dispuesto que por tre,s numé-í n«tni I» calificacioi
y apellido de su padre, he dispuesto que por tre.s nú me- p.u a ¡a
ros consecutivos dp la Gaceta oficial se convoque á los intere- hegíthoo deLvíncalo de Meirele^,/á los interesados en la eá-
risdiccion de la ciudad de Santiago, compuesto de 5| caballerías á primera audiencia, se presenten en este juzgado á deduciré de tierra bajo de cercas,con mas otra caballería de tierra fuera jderecho de que se crean asistidos: apercibidos que de no ha-
de créditos, s- convoque al representante
V..U.U	^ ,W3...,c.c-j ,egrituno del .vinculo...................
sados a fin de que al día siguiente después del ultimo anuncio ¡ pe||ania de 1,000$ que mando fuiclpr Fr ,musca de Frias y Leo-
«" Pa,B	* dedn.-.r .-I ¡ nf,r Je M¡r .„J^ y |„ otra ,|e g00§ ^ f) José María Gu'anehe,
guno quisiere hacerle postura ocurra al punto designado, ó antes i juicio que huya lugar; y para que llegue a noticia de todos se
a ia escribanía del juzgado á tomar las instrucciones que es
necesarios.
i qii
R 3—1
COiWOCATüItlAS.
de ellas hácia el frente, tusado en 8751$ 2rs.: á fin de que si al-¡cerlo se procederá á lo que sea conducente, parándoles el perpuntes ¡juicio que haya Jugar; y para que llegu~	-----
stiine I ponen á continuación las interdicciones.
La 1. a Por decreto de! Sr. Alcalde otdinario de 2. a elección j que lo notificó D. José María Rodríguez en 11 de Octubre de 1816, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Antonio Morejon en las diligencias que D. Rufael Moreno sigue sobre que l). Matías Perez Sánchez y sus coherederos le reintegren ciertas caballerías »le tierra.
La 2. a Por decreto del Sr. Subinspector de Artillería que lo notificó D. Manuel Ayala, escribano de gobierno, en 13 de Julio de 1825, en las diligencias seguidas por D. Juan José Morejon contra P. Antonio José del mismo apellido sobre pesos, se arioso entredicho á un sitio de la propiedad del último.
Li 3. Por decreto del Excmo. Sr. Alcaide de 1. elección que lo notificó D. José Lorenzo Rodríguez, escribano público, leu 17 de Setiembre de 1828, se mandó anotar entredicho á los
Alcaldía mayor quinta déla Habana y su jurisdicción.—
Habana y Febrero 20 de 1851.—Ignorándose el paradero le don Juan Antono Martínez y Polo, segiin informa el ministro encargúelo de su citación, convóquesele por medio de la Gaceta oficial entres números consecutivos, para que a! siguiente dia des-puesdel ultimo anuncio se presente*en este juzgado por sí o por me ni 6	representación, á contest r la demanda que le
establece D. Dionisio Suarez en cobro de 50$, apercibido en su
defecto de que se le condenará en rebeldía ul pago de lu expresa-íf? '	,	, „ . . . , ,. . „ .
da cantidad v costas._Vigil.	C—" bienes que quedaron por fallecimiento de D. Antonio Morejon
Por auto de 13 del corriente proveído por el Sr. Alcalde mayor 5. y por ante 1). Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia del intestado de Da. María de la Luz Morales y Castillo, se ha dispuesto que por tres números consecutivos de laGace-ta se convoque á D. Tomás de la Rosa, á fin de que dentro di seis días comparezca en la escribanía del actuario á ministrar la respuesta que se le ha prevenido por auto de 7 de Diciembre ultimo, relativa á si Da. María de la Luz ha dejado ascendientes ó descendientes.	c___’
Alcaldía mayor quinta de la Habana, y su jurisdicción.— Habana y febrero 18 de 1851.—Hágase saber por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á I). Manuel Cordero, que en fecha por su rebeldía ha sido condenado á pagar dentro de 24 horas á D. Dionisio B »rges la suma de 65$ 6 rs.. que de principal y costas le adeuda según demanda, con calidad de oírle cualquiera excepción legal sí ocurre á deducirla en el término señalado, apercibido de lo que haya lugar, siendo de su cargo el costo <le esta publicación.—Vigil.	C—'
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Haba.ua yf ebrero 19 de 1851.—Con el objeto de procederá la identificación de la persona de D. Francisco Gare*’a Trevilla, á fin de que varios entiedichos anotados á otras personas de su mismo nombre y apellido no le impidan la enagenacion desús bienes, he dispuesto que se celebre un acto verbal el dia 25 del corriente a las diez de la mañana, á cuyo fin y con el apercibimiento de pararles el perjuicio que haya lugar se convocan á los interesados en los 'entredichos siguientes:
E! 1. ° Mandado anotar porel Excmo. .Sr. Gobernador político ante D. Cayetano Pontón, en 10 de Julio de i828, en autos seguidos por el 1). Manuel García contra el señor conde Mopox y de Jaruco sobre tierras.
El 2. ° Porel Sr. Presidente do la Comisión militar en 17 de Junio de 1831 en la causa de conspiración del Aguila Negra, en el cuaderno formado sobre el cobro do costas.
El 3.° Por el Excmo. Sr. Gobernador político ante D. Pedro Perez Fariasen 14 de Noviembre de 1833, en los criminules seguidos contra Camilo Recio.
Ei 4. ° Porel Sr. Alcalde ordinario de 1.54 elección ante !). Manuel Fornari en 6 de Junio de 1835, en los autos seguidos por el Di. D. i >uis Pórtela contra !). Francisco García en cobro de pesos.
El 5. ° Por el Sr. Alcalde ordinario de 2. elección ante el misino Forna i en 10 de Julio de 1835, en la testamentaría de Da. María Candelaria Rodrigue/ v D. Juan José García.
El 6. o
Porel Excmo. Sr. Gobernador político ante D. Santiago Saúl Rolero en 8 dé Julio del mismo año, en los criminales contra D. Francisco y I). Antonio García, sobre la muerte del negro Rafael, esclavo d 5 1). Eugenio Ortega.
El 7. o Porel Sr. Alcalde ordinario de primer voto ante Don Manuel Ayala en 11 de Diciembre de 1835, en autos seguidos p«r D. Lorenzo Baso contra I). Francisco García en cobro de pesos.
Ei 8.° Porel Sr. Alcalde ordinario «le primer voto ante D. Félix Lancis en 9 de Junio de 1338, en las diligencias promovidas por Da. Feliciana, D. Juan, Da. Sebastiana v Da. María de la Cruz García contra D. Francisco, su padre, sobre sus lejiti-mas maternas.
El 9.° Por el Sr. Alcalde ordinario de primer voto ante I). Félix Lancis en 18 de Junio de 1839, en los autos seguidos por las mismas contra D. Francisco García.
E 10. Por boleta del Sr. Alcalde ordinario de 2.03 elección de 1. o de Julio de 1839, por 500$ que cobró la Sra. Da. Isabel Caballero á D. Francisco García.
El II. Porel Sr. Alcalde ordinario de 1.63 elección ante Don Gabriel Ramírez cu 23 de Julio de 1841, *’n los seguidos por D. Francisco González contra D. Francisco García en cobro de posos.
El 12. Por el Sr. Alctdde 1. ° ante el escribano de gobierno en 9 de Octubre de 1841, m los autos seguidos por Da. Muría de Jesús Valdes y compartes contra D. Francisco Amores recia mando la sierva Agustina.
El 13. Por*el Rea! Tribunal de Comercio ante P. Francisco de la Rosa en 16 de diciembre de 1842, en el incidente de insolvencia promovido por I). Francisco García en autos contra D. José de Bara en cobro de pesos.
El 14. Porel Excmo. Sr. Capitán general ante D. Lorenzo de J&jürrazábal en 18 de Marzo de 1843, en diligencias seguidas porifc, Francisco García contra i). Manuel Espinosa Romero en cm»ro de pesos.
El 15. Por el Sr. Alcalde 1. ° unte D. Pedro Vidal Rodríguez en 10 de Julio <le 1843, en los seguidos por Da. Eraclia Espóndil contra Da. Tomasa Quintero sobie redibitoria de una esclava
El 16. Por el Excmo. Sr. Capitán general ante D. Lorenzo de Larrazáhai en 31 do Agosto do 1843, en diligencias que promovió I). Francisco García contra 1). Francisco Casanovas sobre injurias.
El 17. Porel Excmo. Sr. Gobernador político ante el Dr. D.,
á instancia de Da. Mana de la Luz Duarte.
La 4.05 Por boleta del Sr. Teniente gobernador 1. ° su fecha 17 de Setiembre de 1828, se anotó entredicho á I03 bienes de 1). Antonio Morejon, vecino que fué del partido de la Haná-bana, hasta las resultas de la concurrencia dispuesta entre la sucesión de aquel y 1). Eduardo José Armenterus.
La 5. a Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó D. Manuel de lu Torre, escribano de guerra, en 30 de Octubre de 1828, se anotó entredicho á los bienes quedados por fallecimiento de 1). Antonio Morejon en los promovidos por ei señor conde de Zaldívár en cobro de pesos.
La 6. * y última. Por boleta del Sr. Teniente gobernador 2. ° en fecha 20 de Julio de 1840, se anotó entredicho hasta en cantidad de 450$ á los bienes que quedaron por fallecimiento del Pbro. D. Salvador Morejon á instancia de Da. Isabel Ramos, siendo su heredero D. Antonio Morejon.—Gaiiano. C—2 Alcaldía, mayoi'tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Febrero 18 de 1851.—Ignorándose ei paradero de D. José Gregorio Celis, he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que el dia siguiente después del último anuncio á primera audiencia, se presente en estejuzgado á contestar la demanda que en juicio verbal y sobre pesos le establece D. Marcelino García, apercibido ie que se le fallará en rebeldía parándole el perjuicio que haya lugar.—Gaiiano.	C—2
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— abana y Febrero 18 de 4851.—Ignorándose el p ti rallé re de D. Juan A mujo, be dispuesto se ie cite por medio de la Gaceta o-ficial en tres números consecutivos, pa»a que el dia siguiente Jespues del último anuncio á primera ai d encia, se presente en este juzgado a contestar la demanda qi e en juicio verbal y sombre pesos le establece l>. Lamberto Viel, apercibido de que se if» fillaiá en rebeldía parándole el perjuicio que huya lugar.— Gaiiano.	C—2
DE OFICIO.
para que en ei término dn 5. 3 dijílespues del último anuncio, ocurran á la escribanía á instrniHQ de las condiciones que se contienen en la subasta del cafetj Monserrate de estos bienes relativamente á ellos; á fin de queexpongan lo que se les ofrezca, apercibidos en su defecto de qj^ se les habrá por conformes y íes parará perjuicio.	¡	C "—I
Por disposición del Excmo. S JCapitaii general, con la consulta del Xilino. Sr. Auditor de gierra y por ante ei Sr. 1). Lo-re zo de Larrazábal, á consecuoiéia de los autos del concurso del teniente coronel D. Félix de vreña é incidente de calificación de créditos, se cite por medo de la Gaceta oficial en tres números consecutivos á todos los acreedores del referido teniente coronel Ureña, para el pronunctniieuto de la sentencia de giaduacion.	]	C 3—J
Po» decreto proveído por el SriAlcalde mayor 3. ° 1). Mar-! tin Gaiiano y por ante D. Eugenbronton, en ios autos que sigue L>. José Antonio Bosch, hacéhdo cesión de bienes á sus acreedores, se previene citar á estispor este medio y en tres números consecutivos para una juntalqae tendrá efecto en el juzgado e! martes 25 del que rige álri hora de doce. C 3—I
GranBrktaüa.—Victoria í, Reina del Reino UnL-jiio, tiene 31 anos, lleva 13 de reinado.
Ministros dé la Reina.—Primer lord de la Tesorería, e! muy honorable lordJo.hu Russell. Canciller del ! Exehequier, el muy honorable sir Carlos VVood. Lord guarda-sellos, el muy honorable ‘Varón Truro. Presi-e¡ marques de Lansdnwne. Lord privado, el muy honorable conde de Minio. Secretario de lo Interior, el muy honorable vizconde Palmerston. Secretario de las Colonias, c! muy ho-¡norabie conde Grey. Primar lord del almirantazgo, el 'muy honorable sir Francia Thornhill Baring. Presideu-de Indias, el muy honorable sir Johu Czm Hobhouse. Canciller del ducado de Lañe áster, el muy honorable conde Carlisle. Subsecretario de
secuencia de una tempestad había tenido que regresar¡	>' llel P»*™«onio. lord Seymnu.-. Presidente
-	-	,i„ ■n.-. de la dirección de Comercio, el muy honorable Lo
Hice un periódico de New-York lo que sigue;
“Por decreto del Presidente de laRepúhlica Francesa jguar(la'se,,,,S’ el ,mu expedido con fecha del 9 do Eneio de 1851, publicado dente del -onsejo, < en el Moniteur, y dado á petición del ministro de Reía- ‘ e se‘‘° Pnv,,< c ciones Exteriores, encargado interinamente del ministerio de Marina, el contra-almirante Romain-Dufosses, representante del pueblo, ha sido nombrado temporalmente comandante de la división naval de Oriente, en reemplazo de! contra-almirante M. Montagnies dejj^ “e a direccui la Roque. Este último que había salido de Brest paraj irá hacerse cargo de dicho mando, pero que á con-!
á Brest, habi.t obtenido un manilo en el golfo do Méjico.”
CORREO DE MATANZAS.
ET.i DE UHABANA.
Viérnes 21 di Febrero.
De la Crónica de New-York del 11 del corriente
tomamos lo siguiente:
Según datos oficiales ate tenemos á la vista, durante todo el año que acal« de trascurrir la exportación de vinos en Jerez y el puerto de Santa María dio los resultados que siguen:
Se han exportado, 42.^5 botas, ó sean un millón 277,550 arrobas, que á man de cien pesos la bota, que es próximamente el pecio por término medio, representan un valor de 4.158,'150^pesos que lia producido al pais esta ¡ndiitiin. La exportación de 1850 es quizá la mavì# que se ha conocido. En Jerez por lo mértos no In llegado nunca al número de 1,8 21.424 botas extraiiíjs, yeso que los datos á que nos referimos, comoeuden las exportaciones anuales desde 1817, en queesccudió solamente á 7917 botas. Después lia ido ele tildóse con algunas alter
conduit n tut
De la Aurora del 19 del corriente.
Defunción.—En la tarde de ayer lúnes se jeron al Cementerio general acompañados de meroso cortejo fúnebre, los restos mortales del apreciable y malogrado jóveu D. José Francisco Vinajeras y Ponce, tributándosele en su lecho postrero los honores de la poesía y oratoria Damos à su desolada familia el mis doloroso pésame, recomendándole al mismo tiempo la resignación y el consuelo que la religión de Jesucristo presta en tan funestos casos. ;Descanse en paz!
Brisotes.—Reinan estos con bastante fuerza, ie-
nmerírio, el muy Honorable J9un-jquo Labouchere. Director general de Correos, e1 mar-iquesde Clarincarde.
Cuerpo diplomático kxtrangf.ro.—España. Enviado extraord nario y ministro plenipotenciarioD. i Francisco Javier Isturiz.
Rusia. Enviado extraordinario y ministro plenipotenciario, el barón Bruuow.
Austria. Enviado extraordinario y ministro plenipotenciario, el barón Koller.
Prusia. Enviado extraordinario y ministro plenipotenciario, el Sr Bimsen.
Francia. Embajador Mr. Druuyn de Lhuys.
Francia.—Carlos Luis Napoleon Bonaparte, pre sidente de la república francesa de sde el 20 de Di ciembre de 1848. Tiene 42 años.
Personas que componen el gabinete.—Negocios ex-jtrangeros, el teniente general Fucos de la Hitte. Iute-irior, Mr. Baroehe. Justicia, Mr. Rouher. Guerra, el
urtivas, hasta llegar en
185(1 á las expresadas 2124
849 á 20,585 botas, y eu
Leese en un periodi a de Paris:
La Asamblea Legislativt mente en la sesión de! 10 I hecbapor M. de Remusat, se retirase inmediatamente todas las medidas que las seguida había decidido p
y con una mayoría de R2 votos contra 273 quo se
A consecuencia de los autos criminales formados sobre la herida inferida al pardo Rufino Zamora, que cursan en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de la villa de Guanabacoa, por ante el Ldo. I). Joaquín Lescano, y en la e-crib.-ttl'n del menor I). Luis Justo Marín, está mandado se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á las personas que puedan abonar el dicho de I). Pedro Castañeda, para que dentro de segundo dia después del último anuncio comparezcan en e, juzgado á verificarlo.	C ‘—O
Por auto del Sr. f). Justo de Sandoval y Manescau, Alcalde mayor cuarto, y por ante 1). Joaquín Trujiílo, en los criminales sobre averiguarlos autores del robo perpetrado en las personas de D. Angel Gómez y I t. Antonio de Novo, se h * dispuesto se cunvoque en tres números consecutivos de este periódico al capataz guardiero del presidio, cumplido -Sixto González (á) Gatuno, pura que se preseute en estejuzgado á evacuar un acto de justicia.	C ‘—O
A consecuencia de los formados para descubrir el autor 6 autores del hurto de 10 onzas de oro á ü. Francisco Javier Sicilia, se ha dispuesto porel Sr. Alcalde mayor quinto, y por ante el Br..ü.Juan de Dios Pastoriza, se cite por tres números de la Gaceta oficial á una parda cuyo nombre se ignora, y que dice vive en la calle de Peña-pobre ó callejón de la Leche, in-mtdiato á lu muralla, hija de una morena nombrada Dolores; á fin de que comparezca en el juzgado por conducto de la escribanía al segundo dia después del úititno anuncio á evacuar cierto acto dejusticiu.	C *—O
A consecuenciade los formados contra D. Juan Pego y Méndez por buito de varias alh ijusá D. José María Velazquez, se ha dispuesto por el Sr. Aicaide mayor quinto, y por ante el Br.
D. J lian de Dios Pastoriza, se cite por tres números de la Gaceta oficial á l>. José Pego, á fin de quecomparezca en el juzgado al segundo dia después del último anuncio pura cierto aclo de justicia.	C *—O
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor 3.® Don Martin Gaiiano y por ante D. Eugenio Pontou, a consecuencia de Oficio dirigido por el Sr. Gobernador de Cienfuegos, en la causa criminal seguida para averiguar el autor ó autores del¡ robo de un baúl á 1). Miguel Lapluina fracturando!
cion, se previene hacer s iber por este medio y en tres números	________ _	__
consecutivos■ 4 tojas las personas por punto general, que pre-‘ Flandio: en contra del inmisIBrio scuten al individuo que les fueren a vender, permutar o negociar las prendas siguientes: un baúl de madera forrado con cue-
había adoptado casi unáni-urgoncia de la proposición irigida á que la Asamblea i sus oficinas á fin de tomar ¡rcunstancias exigían. En el escrutinio d» división
nombrar una comisión de
de la sesión se habían diputados en sus oficinas tu que resultó compuesta
reuniese en sus oficinas par seguridad parlamentaria.
Inmediatamente despu reunido efectivamente los para nombrar dicha comisii del siguiente modo:
1. ° M. Bixio, 2. °
Cavaignac, 4. = M. Buffet,
M. Flandiu, 7. ° M. Passy, I. ° M. Gustavo de Beaumont, 9. ° M. Daru, 10. °	—
Nettement 12 ° M. Lanju 14. ° M. de Mornay, y 15. ~
«
ile Broglio, 11.a M. mais, 13. 0 IVI. Morellet, M. de Lamartine.
elegiendo á M. de Broglie Lanjuiuais secretario. Esos rr te contrarios al ministerio nos momentos que resultale uombrado relator.
He aquí como clasifica!)^ el Evcnement ú los difesa habita-1 reutes miembros de la comisión.
A favor dol ministerio
Baze, 3 0 El getterai z M. de Montebello, 6. 5
vautatnlo grande polvasera. ¿Cuándo querrá Dios re- j teniente general Schrantut. Obras públicas, Mr. B¡-frescarnos cotí aquellas agitas que suele mandarnos y nenu. Instrucción pública J cultos, Mr. Esquifes de
que tan necesarias son para nosotros!
NOTICIAS E KTR AN GERAS.
PORTUGAL.
Tenemos noticias de Lisboa, cuyas fachas alcanzan al 4 de Enero último. El dos se hahia verificado la apertura do las Cámaras, á la cual, no podiendo presidirla personalmente la Reina, por le avanzado de su estado interesante, había asistido en su nombre el Consejo de Ministros. Después de este acto solemne, y reunidos los pares y diputados en sus respectivas Cámaras, procedieron á la constitución de la mesa. En la Cámara de los pares fueron nombrados sei reta ríos i 250,000 hombres sin contar
| Parieu. Comercio, Mr. Dumas. Hacienda, Mr. Aquilea Fould. Marina, el contralmirante Romain Desfos sés. (*)
Cuerdo diplomático.—Santa Sede. Nuncio a-postóüco, Monseñor Antonio Garibalde, arzobispo do Mira.
España. Embajador, Sr. duque de Sotomayor, marques de Casa Irüjo.
Rusia. Encargado de Negocios. El consejero de Estado Hisseleff.
Austria. Enviado extraordinario y ministro plenipotenciario, el Sr. llubner (José Alejandro.)
Gran Bretaña. Embajador extraordinario, el muy honorable marques de Normanby.
El ejército turco se divide en seis cuerpos que son los de Stambou! y de Rumelia, y los deSrutaric, Ana-toba, Arabutan y Yralk. Su fuerza total ascieude á ‘a marina, pero si se uña-
los Sres. Marguiochi y vizconde <le Gonvea, y vire- !<*en las tropas irregulares y sm íiiscipliua, ese ejército secretarios los Sres vizconde de Benazagii y marques ¡8U^)e & 350,000 hombres.
“ J .V ,	I,’I_____... .1. IJ.
El puerto de Hamburgo ha recibido en sus aguas en 1849, 3,459 buques, y en 1850 recibió 4,049. En ese número se cuentan 353 neerlandeses, J,230 ingleses, 1,059 hatioverianos, 133 franceses, 499 hamburgueses y258 holsteineses; siendo de advertir que 33 buques de vapor hicieron 535 viajes.
Conflictos de un médico.—En estos dias ha ocurrido un caso bastante notable, que prueba lo aventurado ¡que es el ponerse en manos de curanderos. Unas de las curiosidades que se exhibían en el hotel de Norte-| América, esquina de B yard y Bowery, el jóven Gnrge |R hiuett. tan monstruosamente gordo que pesaba la Abordo del vapor Alabama, procedente de Vera-1 friolera do cuatrocientas libras, ó sean cuatro quintales
ó diez y seis arrobas, sufria una sed constante que lo obligaba á beberse diariamente de cinco a seis galo-
de Ponte de Lima. En la cámara de los diputados se! verificó la elección de presidente y vice-presidente, que recayó en los señoies Rebello Cabrai y Lopez Branco, f la de los secretarios, siendo elegidos los señores Correa y Caldeira y Mexia. Por falta de número no tuvo efecto la elección de vice-prasidentes.
[L. C-1
ESTADOS-UNIDOS.
Nutva-Orleans 7 de Febrero.
Al dia siguiente se haba constituido la comisión,
lor presidente y á M. de iemhros eran enterameu-e habia creído por algtt-el genera! Cavaignac
’.! Cavaignac, Montehnlh
¡VI. de Lamartine y M. ¡VIM. Bixio-, Baze, Gustavo de Beaumont, Nette-
rò de becerro, de una vara de largo, mas de media de anello y j meut, Lnnjuiuuais, Morellet, tjo Mornay; dudosos, MM.
ile igual peralto, el maletón tenia unos pares de calzoncillos, Passy y Darú.
:aiuisus finas blancas y varios papeles, entre los cuales un pa—j # iré de 500$ cumplido habrá un mes ó menos, otorgado por D. Juan Bautista Urutensa á favor del citado Lapluina. C ”—O Por auto del Sr. D. Justo de Sandoval y Maiiescau, Alcalde mayor cuarto, v por ante I). Joaquín Trujiílo, en los criminales formados sobre descubrirel autor ó autores de la muerte inferida al moreno libre Federico Urbi/.u, está dispuesto se convoque en
Mateo Quintero en l.° de Febrero de 1345, en causa criminal tres números consecutivos de este periódico á las personas que seguida contra l). Francisco García por reyerta y heridas. puedan dar razón del hecho, á fin de que ocurran dentro de i E! 18. Porel Sr. Alcalde mayor 2.® ante* D. Rufino Pacheco quinto dia por ante el actuario á ser examinadas.	U 3—O
en 7 de Julio de 1846 en autos seguidos por Da. Brígida Victo
Ha dispuesto el 8r. Alcalde mayor cuarto I). Justo de San-
rio contra D. Francisco Garcia sobre redibitoria de una esclava «lovai y Maneseau, y por anteel Br. D. Felipe Fornari, se cite â
i ' i	'1.'	Il ... .. I t' ...... O .. I ..... .. I . .... ...... IA AI.... II \i ii	I . fl., .... .l.-iiwanJiiatitA ,i nu fut* ,l.,l o.i IG . i . » 1 I Vim*u ma
cruz, llegaron á esta ciudad el miércoles eu la madrugada, los siguieutes persouages:
Si. D. Ramón Lozano de Armenta, de la Legación española en Méjico, uombrado recientemente Ministro de S. M. C.á Venezuela, eu reemplazo del Sr D. Juan Gregorio Muñoz y Funes.
Mr R. P. Letcher, ministro de los Estados-Uui-dos en Méjico.
Sr. D. Francisco P. Arrangoiz, ex-ministro de Hacienda de Méjico, y nombrado ministro de aquella república cerca del gobierno de Washington, en reemplazo del Sr. D. Luis de la Rosa.
El Sr. Lozano y Armenta ha estado ¡argos años empleado en la carrera diplomátic i, en la cual ha prestado importantes servicios á su patria, y no dudamos que á sus grandes conocimientos políticos, que ha sabido apreciar justamente ei Gobierno de S. M. debe el nuevo destino que va á desempeñar eu Venezuela.	(L. U.)
Por lo demas nadie dudaba que se podían sacar las mas positivas inducciones de la votación verificada eu ia sesión del 10 á proposición de Remusat. De los quince comisionados, once votaron en contra del gabinete: MM. Bixio, Gustavo de Betumont, Bazo,
Broglie, Cavaignac, Daru, Lanjuinnais, Montehello, de Mornay, Nettement, Passy; tres han votado á favor del ministerio, MM. Buffet, Flandiu y Lamartine:!3 Eneró los curiosos datos que ponemos á conti-uuo solo se ha abstenido y fué M. Morellet.
VARIEDADES.
La España ile Madrid publica en su número del
Kl 19 y último. Por el Excmo. Sr. lutendeate ante !>. Marcelino de Alio, en 17 de Agosto de 1816, á una bodega de Don Francisco García, titulada el Respiro y situada en ía calle de 1h^ Animas esquina a la de la Perseverancia^—Vigil.	C—*
Secretaria de la Subdelegadon de Penas de Cámara de la Real Audiencia Pretorial de la Habana.—Por disposición del Exorno, sir. Regente ¿Subdelegado, se nnuiUun convocar por tres números déla Gaceta oficial de esta ciudad al Br. D. José Ramón Portoe a rrero, I). Francisco Péñate y Esteban Y alele González, para que en los 15 dias siguientes al último anuncio, se presenten en esta secretaría de mi cargo á satisfacer sus res ponsabilidades con el ramo, apercibidos de lo que hubiere lugar. Habana 20 de Febrero de 1851.—Amonio María del Rio.
D. Marcelino García, dependiente que fué del café del Diorama ! mira que dentro de tercero dia se presente en el juzgado de .8. í 8ría. por conducto del actuario á un acto de justicia. C 3—O Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero don .Martin Gaiiano, y por ante D. Eugenio Ponton, á consecuencia
¡uuaciou, acerca de las cinco grandes potencias de Eu
t % a_____ ropa en fío del año 1850:
RUSIA.—Nicolás 1*°, emperador de todas las El Courrier des E.-Unip publica los siguientes I Rusias. Subió al trono en 1825. Tiene 54 años de
| edad.
Ministros del emperador.—Presidente del Consejo
pormenores sobre la Exposición Universal do Lón
de oficio dirigido por el Sr. Teniente de Gobernador de Güines,! dres:
c.X°¡!™vsXcjXríade^ir« “r.“¡ . “,Rs,a semana i,a	1ciasificar hjmiai*rode e\?en?rj.deca,,ai,erfa’
ójgada á LE Francisco González Carvajal, se previene citar á Iartículos; se trató primeramente de arreglarlos por es-ipe lscnemiacnefl. canciller del Imperio y ministro de acjuel por este medio y en tres dias consecutivos, para que en el peciea y categoría; pero semejante trabajo hubiera j negocios extrangeros, el conde de Nesselrode. Miuis-
término de tercero diu después del último anuncio comparezca I exigido demasiado tiempo, hubiera ocasiouado cora
n a eseri mma e actuario a íaceise cargo e a notificación, pi¡cacj0nes considerables sin pi aun siquiera ofrecer I fanteria, príncipe Wolkonski. Director general de cor-
I tro de la imperial casa y patrimonio, el general de in-
P-*
Alcalá
dispuesta.	C 3—O
Por auto proveído porel Sr. Alcalde mayor ¡segundo din ¡
Ha
é»
y Febre. citaci«»
inarta
> 18 d.
i se g una
mayor ¡seguimi» u jh
ccion Je la Habana.— \ Gregorio Heredia y Tejada, y por ante el Ldo. D. Lorenzo de : v
fue- .
la veutaja de permitir la comparación de los articules j reos, el conde Alderberg. Director de caminos y edlfi-en una superficie de veinte acres, y cuando un solo ; ctos públicos, el general de infantería conde Cleinmi-
isál.— Lafonnuutfo el iiiinist"o eucarga- ; Alio, cu la causa criminal formada para descubrir quienes fue- artículo, uno de los que méups sitio ocupan, como ^ chel. Ministro do Hacienda, el conde Wroutscheako.
, È,.V^	<•»>■'•!-un 4-^500 pies. Se ha pre-¡I»terventor general, e! consejero Chitrovo^M,ni.ua de
para qu	e compì	»rezcn à e	<*ttí irtUuuul á estar á der	echo con la
•oiiedac	1 de VhI	la! y Cpn i	*1 segundo día «les.uies del 1	último aoun-
ció, upei	vibrio «	mi su dffe	cfo «le accederse a lo que s	¡oli«*ita la ex-
	(tk'lOjM	id. (.lue «i	lo he dispuesto á consecu	cu« ia délas
Uiiigenc	(imi	llovido m |i	GuaUev.ti a efecto el juicio	ile concilia-
cíou acó	rilado e	ntre esta	V el re'endo Bosch.—Yare	as. O—2
Por	dispon»		'.xcnio. Sr. Capitán general	, con consuF i
la del III	Ituo Sr.	Auditor	do guaira,y por ante IV Lor	vnse de Lar* !
raza bal,	a con •*<	ev tiene ih	deuu exhorto librado pore	! Excmo. Sr.
Capitán	Zc^*uhI	1 de Fasti	Ha la Nueva, a matanjia	del teniente
coronel i	Ktmduai	io D. Lor	viiao Junco y V.licrs, so	mai;.! a con-
vocai k !	los be« « ¡crea c<	«ianos tie i*n derei o	eote y k todas las demás ¡ a optar 4 alguna parte	versonas que de una casa
** l» vu	aiad.l«	Malaga, (vumeto	calle de los Mártires, que	primera menilo de la L>t-
%tOÄ ptx,	V iliitCM	« Sor .Mm	na Antonia del Miño, a eu	hermano IX
Raima« \ •alia \ i		\ por su i	u vitldo o'* uíeiiao'!íu»í	era Da. Ro-«s y |ku la dentro de 3U
	tadoM «b	t*ade el ul	timo anuncio, se preseuteu	i en la e*on-
> robaron'a los negros Filomeno y Máximo' Amitos de la obra! ferido pues la clasificación por naciones, salvo el aten- las fincas del Imperio, el general conde Kisseleff. ; de! Fuente de Alcoy, 5$ á uno y al otro mi sombrero de paja, es	*- *-	---| 1	j:-------------A«:««,---------------/LI:— -* —Gt-I.;-:...
Mi-
sets
oes de agua. Por lo demas, el joven Rohiuett gozaba do buena sdttd, tenia Inten apetito y ganaba buenas pesetas, exhibiéndose al público como uno-de los fenómenos del siglo. Un tal E. F. Latham que se hace llamar Doctor en medicina, pero que según parece no es muy docto, se comprometió mediante una remuneración de cinco pesos, á reducir á dos galones de agua los cinco ó seis que diariamente se bebia Rohiuett. El resultado lu excedido á las esperanzas de la facultad mèdici, pues Robinet no bebo en el dia ni una sola gota de agua, gracias á la ciencia del eminente doctor Latham, que apenas habia principiado á administrarle unas píldoras milagrosas y cesó para siempre la sed que atormentaba al paciente. Tan efinaces fueron aquellas píldoras que á poco tiempo de haberla tomado el enfermo,'pasó de este mundo de miserias á otro mundo mejor. Mientras tanto las autoridades han puesto eu la cárcel al Dr. Lathain, acusado de haber causado la muerte á Rohiuett por su ineptitud para la profesión mèdica. Lo mejor que podrían hacer los jueces con Latham seria administrarle sus mismas píldoras para que se cumpla aquel antiguo proverbio que dice: “quien á hierro mata á hierro muere.” Quien con píldoras mata cou píldoras debe morir.
Ejecución.—El 31 de Enero último sufrió la pena de horca en Albany. Rúen Durabar, convencido como henfi» dicho ya á nuestros lectores de haber asesinado del modo mas bárbaro, ádos hermanos segundos con la esperanza de heredar lo que á ellos les correspondería después de la muerte da sus padres. Mientras esperó Dumbar (pie se le podría conmutar la peua sostuvo que era inocente del crimen por que se le habia sentenciado á muerte, pero viendo ya que habia llegado su último momento, confesó todos los pormenores del asesinato, que concuerdan con loque ya hemos publicado.
El Moniteur publica el estado de las contribuciones indirectas y rentas que ascendieron en 1850 á
733.242.000	francos, mostrando un aumento do
61.452.000	fr. comparativamente á 1848, y de 36.529,000 á 1849. Hé aquí las partidas:
Derechos 4e registro, hipoteca &c..	199.334,000 fr.
. . der todo lo posible á It analogía en ¡as disposiciones nistro de iustrucccion pública, el príncipe Schirinsky- [<l. de sellos.............. -‘19.836,000
la inanilado se convoque por este orden á Ia9 personas qut pue-;je |os artículos en cada división nacional. Db este Schimatoff. Miuistro de la justicia, el conde Panin. Derechosdeimportacionsobreeltri-
;an dar razón de los autores, a nade que dentro de segundo (lia	....	•>	_	— .	—	.	r
se presenten al juzgado á destararlo que les conste.	O O ,no<1° se l'a podido también desvanecer toda dificultad Ministro de lo Interior, el conde Peroffsky. Ministro de go-
En auto del Excmo. Sr. Capnau genera! de 15 del corrían- en cuanto á las pretensiones rivales de los difereutes Marina, el almirante principe Menschicoff.	Idem de i
Cukrpo diplomatico.—Austria.
E i auto del Excmo. Sr. Capnau genera! de 15 del corrien- en cuanto á las preteusionos rivales de los ditereutes le, con consulta del liluio. Sr. Auditor de guerra v por ante t>. pueblos. La posiciou geográfica es lo que sirve de regla, i I. ncu/.o de Larrazábal, recaído á oficio del Gobierno de Fu-r- E| teatro del edificio so considerará como el Ecuador, t.»-1 r mcipe, se manda citar y convocar por medio de la Gaceta	,	.	,	,	,	■	.•	.
cipe, se manna cirary convocar p
números consecutivos á Da. Marcelina Unuela, viuda
Allí se expondráu los productos de la India, de China, j los de Buoi Schaueustein.
Ídem sobre mercancías______
Enviado ex- Idem de ídem sobre azúcar colonial, traordinario y miuistro plenipotenciario, el conde Cár- Idem de Ídem sobre el azúcar extrau-
13,000
82.958.000
23.853.000
di teniente de Milicias I). Joaquiu Galmdo, para que dentro de de Arabia, de Persia, de Turquía y do los Trópicos. Prusia.—Enviado extraordinario y miuistro piedi» , litados desde la primera publicación, se presente en Las producciones de las regiones sétentrionales ocupa-, nipoteuciario. el tenieute general barón de Rocho w.
. — . 1. v .V ■ > —a i* ni i!.. iijtu 111 o 7 o Une o t i. .e. h «i iMih.Lih .11, In	. . ■	.	.	i	m	.	i-x	* ■	i •	■
gero............................. 17.863,000
la escribanía de guerra de esta plaza por», o por medio de le- Smbo9 extremos del güimo apoderado a instruirse de una providencia que le con
edificio. Las producciones de	Gran Bretaña.—Enviado extraordinario y tniois-
la India, Ceylan y otras colonias británicas, ocuparán ¡tro plenipotenciario lord Blomfield.
sal oifin »-»ira rxenvimr. -.1	vr ol flanaflíí I» PVf Pf* fTI t -	P rrt >1 CIO  ffonviaílf» #> Y tP U fl f «I ¡ ti í
C 3—0	.	-	. -	é
¡¡Aposición del Sr. Teniente de gobernador del puerto! el sitio uias próximo al ceotro y el Canadá la extremi-' Francia.—Enviado extraordinario y ministro ple-
por
(*) Posteriormente ha variado el gabinete pues estaba constituido el 16 de Enero en este orden: Mr. Rouher, guarda sellos, ministro dejusticia; M. Drouyn de Lhuys de negocios extrangeros: el general Regnault de Saint Jeau-d’Angel y de la guerra; Mr. Teodoro Ducos de marina y las colonias; Mr. Baroehe, del interior; Mr.
b  	___ ______ _____ Se creyó al principio que lo que se hizo por medio Austria, rey de Hungría, y de Bohemia subió al trono Magne, de trabajos públicos; Mr. Bonjean, de agricul-
manda convocar por tres números consecutivos de de uua acta del parlamento v votado en la última sesión en virtud de abdicación de su tio y de renuncia de su ¡tura y comercio: Mr. de Parrieu, ministro de instrucción pública; Mr. Achille Fould, de hacienda.
Jel M insI, . ..asaltado por eI Sc. Asesor mular, y por ame I). dad occidental. Una parte de la extremidad del uoroeste nipotenciario, el tenieute geueral de Gastelbajac.	Je
'.•oane.se ha decarado mtestaJo el t ilecmncnu. ,fo la mo- seri esc|us¡vauiente consagrada á las máquinas.	AUSTRI A.—Francisco José 1. ° , emperador de la
rer» libre Manuela «.avilan, vec.ua que fue de e,m cabecera y	c......... .......................................A,,.,..;,	v ,1« Rohomfo s.ihlA .1 -------Jm
bere«ier«>8 á los que según derecho deban serlo, a los