^«TfetssssiS; ™ "*"■d*	«t*-
iPûiwi midimmi
anuncíe al público haberse buena calidad, con palmas y una cañada, situadas en el partido ti de Canarias v vecino «I#» i de refialver, punto que titulan Cruz de Piedra, avaluadas en
ae„rra',VrZ-f|0|,,deJtti,U^n‘,enc'a de Ejército, Superinten-Marr'ílinn'ÍI íí! egada de Haclen<i», y por ante el Ldo. O. a!lmilliío Vl l A|>1’	t "T''^0 88 anuncie al público haberse
Mamila I t" *ie^° Mendez natural de Canarias y vecino de ¡	PQI J |----------HH . 1W1U1 tt,„uou
jnsí	*“unc.,a que hace en unión de sus compañeros U.	para que el que quiera hacerles postura oc-atran la
ii l-.r ü Urquiola natural de Guipúzcoa, D. Ralael Otaño y i ba»‘«.
.P j lnero’.Bl Ptnuero de Pinar de! Rio y eljsegundo de En el ii Mñntua, de una mina de cobre en 1 1	1	”	-
punto conocido con el nombre de arroyo conocido con ei nombre de
de te^ua de este pueblo puco mas „	„„„„„„„ a un laño ! "■
P?.yrgasconocidas con el de iMántua, lindando con la de don el reax Melendez; para que el que se considere con derecho á 8a aicna mina lo deduzca en el término legal.
.	.	,	.—,«-------	- ««Quecursay
<los subsecuentes hábiles al remate de 3 caballerías de tierra de
R 3- 0
intestado de I). Ramón Hernández, vecino del barrio
EDICTOS.
D. Vicente de la Torre y Trassierra, Alcalde mayor quinto de esta ciudad y su jurisdicción por S. Ai. &rc. &fc.
^ °I est^	de edicto, cito, llamo y emplazo al
• .	t- .	7 ~r" 'I'*-	* v-.-i. rvu. OH m t-austt url-
ininul que se le sigue por hurto de un reloj con leontina de oro á f - , “n Gustavo Pedeviilar, seguro de que si así lo hiciere se le administrara justicia y apercibido en caso contrario de las penas de .a ley. Que así lo tenso mandado en dicha causa, fabanu 17 de Mayo de 1851—Trassierru.—Por mandudo de S. S.: Jorge Díaz y García:	E -_(J
D. Justo de Sandoeal y Manescau, Alcalde mayor tercero de mta ciudad y su jurisdicción, pur td. AI. ífc.
Por esta mi 3. = carta de edicto cito, llamo y emplazo ni moreno libre José Lelen Díaz, natural de la villa de Güines, vecino prolupodel Imrr.o del llorcon, pantoque titulan Carrueuao, de estado soltero, de ejercicio albañil y tabaquero, de 22 años de edad, de estatura regular, color muy negro, trabado, nariz v bo-cn regular bnrb,-lampiño y ojos negros; pala que en el término tle J días se óreseme en clase de preso en la Real cárcel pública de esta ciudad é descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada cuatru él v otro por la muerte causada a un pardo cuyo nombre y apellidóse ignora; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le admininistrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde v contumaz é incurso en las penas de la lev. Que en los de ia materia así lo tengo mandado. Habana 16 de Muyo de 1851.—Sandoval.—
I or mandado de te. S.: Gabriel Ramírez.—Es copia.—Ramírez.
E ¿__o
i P°f *7!,aJ"' *• f. car.,a Je ed¡c,° y pregón cito, llamo y emplazo á I). Secundólo Perez, para que dentro de 9 dius contados desde esta fechase presente en la Real Cárcel pública de esta capital á no disposición á desiargnrse de la culpa que le resulta en los crin,inales que se le siguen en unión de D. Manuel Roque, por hurto del negrito libre Vi tur Manrinue cierto y seguro de que si así lo luciere se le „irá v a,linio strsrá recia y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz e incurso en las penas de la ley Q por auto que he proveído en las diligencias del asunté asi tengo mandado. Habana v Marzo 15 de 1851—Sandoval.—Por
mandado de su Srm.—Viceriie Rodríguez Perez. E 3_______O
D. Joaquín Vigil de Quiñones, Alcalde mayor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. Sfc.
emplazo
remate de un negro nombrado Casimiro, como de 50 años, tasado en 250$.	r 3___q
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. L>. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del día 24 del corriente para los remates siguientes: una casa á 13 leguas de Jaruco en el punto que titulan Oanasí, tasada en--------—____________________] 020
fin potrero de 24 caballerías de tierra titulado Gua-najo, jurisdicción de la villa de Güines, con sus
cercas, aguadas, fábricas y arboleda en ps.------ 20,645
I.a hacienda Crucecitas tasada en------------------- 70 987 4
lln sitio en Guanajay compuesto de 1J cabullerías de tierra, retasado en 5,620$ 4 rs—Dan al contado.	1,200
Una vega en San Cristóbal en-----------------------382
Una casa en Jesús del Monte de manipostería y
azotea, tasada en-----------.---------------------	7 539
30 caballerías de tierra en Bahía-honda retasadas en. 3,000 Un sitio de 2 caballerías de tierra inmediato á Jaruco, tusado en_______________________________________] ¿qo
genio Ponton escribano público en 31 de Julio de 813, se mandó anotar entredicho á los bienes de 1) José García hasta en canti dad de 1000$, en los que sigue l). Atanasio Valdes del Pino con tra D. Fernando García.
ñor Lujan, en Madrid y Sevilla, el sefiorGómez de la nios. Serna, en la provincia de Soria y en Orense; ei señor Asquerino, en Cataluña; el marqués de Albaida, en
Por decreto del Sr. Alcalde segundo que lo notificó D. Euge- var‘°s distritos de Castilla; el señor Gomez Sancho, eu
m rnntlMI nn OI J ~ li'nnvn . 1 „ Q 4	_ J -	I •	,	¡II f I .	I	_	.	-- _	_	. .
R 3—0
CONVOCATORIAS.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y á D. f i ancisco N., hijo de doña Carmen l.edesmu, pura que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta mudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que deoñcio se sigue en este juzgado por robo de tres onzas de
oro a ue si contrario
.lona Josefa Lsponda, y Da. Petrona Valiadaus, cierto de q asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, v de lo oont será declarado rebelde y contumaz é ¡„curso en las penas de la ley. Habana y Mayo 10 de 1851— Vigil—Por man,Lio de su Nria., Br. Juan de Dios Pastoriza.	F. 0—0
AUTOS.
HE OFICIO.
A consecuencia del oficio librado por el Sr. Teniente Go-bernador de Pinar del Rio, en la causa criminal que en aquel juzgado se sigue á D. Pedro Hoyo por hurto de dinero v efectos con Inte tura de puertas, está mandado que por ia Gaceta oficial en tres números consecutivos se intime á I). Pedro Ilovo lasen-tenciu del tenor siguiente:— „Pinar del Rio Abril 2 de 1851.— Vistos estos autos criminales seguidos contra D. Pedro Hoyo por hurto de dinero y efectos con fractura de puertas, con su mérito y defm tivnmente juzgando se condena al expresado 1). Pedro Hoyo á cuatro meses de encierro en la cárcel de este pueblo y en el migo de todas las costas de este procedimiento: hágase saber a las partes y consúltese con S. A. la Real Audiencia Pretorial. previniéndole nombre defensor para ante la Superioridad de S. A., apercibido de (pie se le nombrará de oficio.—Angel Eli-zalde.- -Manuel Rovo.—Br. Justo de Paz. V para que tenga efecto libro la presente en cumplimiento délo dispuesto por el lK Martín Galiano. Habana y Muvo 17
ue loo i unos, i io«vi_- M..ior¡n	. “ 0
A consecuencia dol oficio q».. .	.. ...A ~
Gobernador de Sta. María del Rosario al Sr. Alcalde mayor 1). Martin Galiano, á consecuencia de la cesión de bienes de don Manuel Rodríguez Meno, para hacer saber á varios acreedores el auto que se insertará, S. Sría. ha dispuesto que á 1). Antonio Nieto v I). Vicente Arencibiase baga la intimación por tres nú-nieros consecutivos de la Gaceta oficial de dicho auto que dice: Suntu Muría del Rosario y Abril 26 de 1851.—Vistos: se declara consentido y no apelado el auto de 28 de Marzo ultimo condenándose álaa partea 4 estar y pasar por au tenor y letra, en su consecuencia se ha por bien formado el concurso exhórtese en debida forma y con los recados necesarios álos juzgados án-te quienes cursan expedientes contra el deudorcedente á linde que sobreseyendo en su continuación se remitan á este juzgado para sil acumulación e<» el presente juicio. Provéase al deudor de la oportuna carta de amparo con expresión del memorial de deudas presentado. Llévese á puro y debido efecto el acuerdo celebrado en 11 del corriente visible ú fojas 58 vuelta, por cuya estabilidad y firmeza interpone el juzgado la aprobación judicial, y en su virtud hágase saber al Sindico y depositur o electos sus respectivos nombramientos para que .lo acepten en forma; notifiques»; esta providencia en los términos que se ha practicado con las anteriores y en estado dese cuenta.—Ay uso.— Becerra —José Miguel Barroso. Y pnra su cumplimiento libro este. Habana y Mayo 14 de 1851.—Br. Bernardo del Junco.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de esta villa, y por unte mí: á consecuencia del intestado del moreno Julián Oje-lar, está mandado se inserte en la Gaceta oficial el auto del tenor siguiente:— „Gu«uuI»s.t ay Moyo 16 de 1851.—Vistos: con el mérito deias anteriores c» rtiúcuciones, se declara intestado el fallecimiento del moreno Julián Ojalar, y por sus herederos los que conforme á derecho deban sucederle; en su consecuencia convúqueséles en tres números de la Gaceta oficial, para que dentro de quinto dia comparezcan a dedueirel que les asista, y con sus resultas certificadas dése cuenta.—Chaparon.—Pnges.
__Joaquín Lescano.” Guanubucoa y Mayo lh de 1851.—
Ldo. Joaquín Lescano.	A 2 O
1	INSOLVENTES.
A consecuencia de la testamentaría de Ha. Josefa Estrada ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto, se publique en tres números consecutivos el decreto que á la letra es como sigue:— Habana y Mayo 14 de 1851.—Hágase saber á D. Carlos José de Puentes constituya poder á procurador del número, verificándolo dentro de tercero dia, apercibido de relevársele del car^o de albacea.—Vigil.—Francisco de Castro. Advertido el indicado 1>. Carlos Jos»é de Puentes, que si no cumple con lo ordenado se le liarán las ulteriores n tificaciones en los estrados del Tribunal. Habana y Mayo 17 de 1851.—Francisco de Castro.	A—I
A consecuencia del incidente á la testamentaria de I). José Antonio Flores, formado para tratar de Ir» insolvencia de I). Juan
Murtin Flores, radicados en el juzgado del Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante mí: se lia proveído el auto cuyo tenor es el siguiente:—Habana 14 de Mayo de 1851.—Vistos: se aprueba cuanto bu lugar en derecho la información ue insolvencia ministrada por i). Juan Martin Flores, interponiendo el juzgado para su mayor validucion y firmeza la autoridad judicial que ejerce: asístasele como á pobre de solemnidad con la debida reserva, dispensándosele las erogaciones en este juicio v sus incidencias publíqueae en tres números consecutivos ue lu Gacetu oficial el presente decreto, y corra este cuaderno bajo lu misma cuerda que los principales, poniéndose nota en ellos.—Ualmno. Vicente Rodríguez Perez. Y pura su publicación libro la presente. Habana y Mayo 14 de 1851.—Vicenjte Rodríguez 1 erez.
A 2—1
REMATES.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante D. Francisco de í’aatru, á coíaecuencia de la testamentaria de I). Pedro Avala Bucarelv, se ha señalado el día b del entrante Ju nio para el remate de4 caballerías de tierra, situadas en la jurisdicción de Güines y punto que titulan de Gabriel, tasadas en 3185$ 6 rs., debiendo celebrarse el actoá las encelde la manana del dia citado y en los portales de la casa de S. Sria. ^ R—
Por decreto de 14 del corriente mes, del Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero, con la consulta del br. Audi-tor dol misino, v por unto I). Plácido Borrego, proveído en loe ,1e la leMameiitaria coucureitda de D. Juan t rancisco de la Sierra, está mandudo »e anuncie al público el remate que ha de verificarse en la puerta de la casa de te. terla., el día 24 del que cunta á las doce, de un potrero titulado Dolonta?, situado en el partido de te. Antonio de la» Vega», compuesto de 15 Caballé t as ,1. tierra, con ana fábrica», negro» y demás útiles que cons-tan de su tasación, ascendente á 13übb$ 2 r».; a hn de que loa que quieran hacer proposiciones ocurran el d.a, hora y lugar de-
«‘gnaoos.	mayor cuarto I). Joaquin Vigil de Qumone»,
ha dispuesto potante ei llr. 1). Juan de í>ioa Pastoriza, que eu tres números de la Gaceta se anuncie al publico haber señalado el i lléve» 22 del corriente á las once de ia manaría en las puer-a. de “u juzgado, par. el remate de una casa de mampo.ten. y cja, situada eu la calle de Acoata esquina a la de la I tcota^tasa-
En las diligencias que en demanda verbal sigua D. Fran-cisco de Rojas contra Cayetano Quintana en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. l>. Martin Galiano, Alcalde mayor segundo, v por ante I). José María Gamboa, se convoque en tres números de la Gaceta oficial al citado Quintana, para que dentro de dos días después del ultimo anuncio se presente ante el actuario á ün de elegir peritos para la tasación de la casa calle del Monser-rate num. 22, en concepto que de no hacerlo se procederá á la operación por l). José Yañez y D. Ramón Sánchez nombrados por Rojas,parándole todo perjuicio v apercibido de hacérsele en lo sucesivo las notificaciones que ocurran en los estrados del juzgado.	c_<>
i PSr.d!!P0,“¿m ^ .®Kcmo* Capitán general, con la consulta del Gimo- Sr. Auditor de guerra, y su acompañado el Sr. l>. Ignacio Félix Escoto, y por ame D. Lorenzo de Larrazábal, se hace saber á todos los acreedores del Sr. Marques Cárdenas
de Monte-hermoso, que por auto de 9 de Abril último, se ha declarado consentida, no apelada y pasada en autoridad de cosa juzgada la sentencia de graduación pronunciada en 20 de Febrero anterior, la que se llevará ápuro y debido efecto; á fin de oue en el termino dequinto dia ocurran á hacer uso del derecho de que se crean asistidos, apercibidos de que transcurrida esa dilación se Ies tendrán por conformes vse proceder« á darle cumplimiento a dicha sentencia, á proporción que vaya habiendo
fondos expeditos que destinar á ese fin.	C___2
Tenencia de gobierno político y militar del Bejucal__
Bejucal 1~ de Mayo de 1851.— Habiendo informado el pedáneo del punido donde tiene su domicilio D. Francisco González Sil-veno, no existir en el é ignorarse su paradero, cítesele por me d*° de la Gaceta oficial de la ciudad de la Habanu por tres números consecutivos, para que á los ocho dius después del último anuncio, se presente en este tribunal á estar á derecho con 1>. José de la Cuesta que lo tiene demandado, en cobro de pesos ele menor cuantía; apercibido que de no comparecer se fallará la demanda por su rebeldía en los términos que so crea convenientes.—Arungo.	__r>
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.—
Habatía y Mayo 20 de 1851—Ignorándose el paradero de Don Juan Corrules, dueño del establecimiento de cafetería situado en la cnile Real deí pueblo de Regla, he dispuesto se le cite por tres números de la Gaceta oficial, para que al dia siguiente< después uel último anuncio á 1.53 audiencia, se presente en es-te juzgado á contestar la demanda que en juicio verbal y sobre pesos le establece l>. Juan Cantillo: apercibido de que sé le fa-liara en rebeldia parándole el perjuicio que baya lugar.—Gu-
C ~
^ onton, en 21 de Enero de 845, se inundó anotar entredich, a los bienes de D. José Garría, en autos seguidos por 1). Atana-sio Valdes del Pino contra D. Femando García por iujurias. Habana y Mayo 20 de 1851 años.—Vicente Rodríguez Perez.
o -	C—•
Secretaria de la subdelegacion de penas de cámara de 1 I p Audiencia Pretorial de la Habana.—Por disposición del tatemo. Sr. Regente Subdelegado se mandan convocar por tres números de la Gueeta oficial de esta ciudad á I). Román del Nodal, D. Genaro Videras y D. José Diaz, pura que en los 15 días siguientes al último anuncio se presenten eu esta Secreta-nade mi cargo á satisfacer sus descubiertos con el ramo.aperci-bidos de lo que hubiere lugar. Habana y Mayo 20 de 1851.—
Antonio M. del Rio.	‘	c__'
Por disposición del Sr. alcalde mayor tercero D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante D. joaquin Trujillo, á con secuencia del intestado de D. José María Perez de Urria, está mandado se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial la proposición de compra que se hace á 5} solares yermos ubicados en el pueblo de Regla, en la ensenada en que están los almacenes de Depósito, tasados en 888$ 4 rs., v cuya proposición es la siguiente; se dan por los expresados 51 solares 6000$ entregando 3000$ de contado y el resto dentro de un año, pudiendo el q ue quiera mejorar dicha proposición ocurrir á la escribanía del actuario dentro del término de tercero dia después del últimu anuncio.	c *
Por disposición del Sr. D. Vicente de la Torre de Trassierra, Alcalde nmyorquinto, y por ante D. José María de Entralgo, en las dtligencms promovidas por Da. Carmen de la Vallina, solí-citando se le habilite para la administración de sus bienes, está mandado seconvoque al comarcano mas inmediato de U. Andrés de León, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente en el juzgado á optar á da cúratela adlíten
de! antedicho León.	(- *
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.-Habana y Mayo 21 de 1851 —Como informa el ministro encargado de citar á l). Juan Nepomuceno Martínez, para el acto de de-manda que le establece D. Manuel Saiuz v Rueda, que no encuentra personas que le den noticias de sti residencia, ni se halla en el lugar que designa Rueda, convúquesele por medio de ia Gaceta oficial en tres números consecutivos, puraque á las once de la mañana posterior al último de ellos, concurra al juzgado á evacuar aquel acto, apercibido de darlo por evacuado y condenarle al pagode lasuntaquesele exije v costas causadas.
—Pedroso.	"	__
DE OFICIO.
Málaga; los señores,Cerriola y Safont, en Lérida; el señor Muchada, eu Cádiz; el señor López Grado eu el Puerto de Santa María (Cádiz); el señor Sau Miguel, eu Zaragoza, Madrid y Asturias; el señor Cala-trava, en Córdoba, y el señor Huelvas en Toledo.
NOTICIAS EXTRANGERAS.
INGLATERRA.
CAMARA DF, LOS COMUNES.
Sesión del 14 de Abril.
La Cámara vuelve á continuar la sesiou para examinar los derechos que han de percibirse sobre las
Según vemos en un periódico de Nueva-York,
las correspondencias de Alemania anunciaban inme- _________ ____________^____________ _
diatamente después que comenzasen los trabajos de la i maderas de construcción y los cafés.
Dieta, pensaba pedir al Austria el establecimiento de 1 El ministro de Hacieuda pide que los derechos una autoridad central de seguridad para la Alemania, ¡sobre el café colonial y el extraugero se fije en 4 diue-Dtcha autoridad deberá ser revestida de facultades muy ¡ros por libra. Muchos honorables miembros se propensas. Ejercerá sus funcioues mientras no se lutncian con fuerza contra la doslealtad que preside eu
ia un órgano defiuitivo y ceutral.	muchos	casos á Inventa de ese articulo tau caro. C¡-
El príncipe de Schwartzembcrg que había resuelto tau el microscopio como el instrumento con el cual se cerrar personalmente las coufereucias do Dresde, ha- descubre fácilmente el fraude, distinguiéndose eu el
bia abandonado semejaute proyecto.
Las correspondencias do Viena hacían preveer una lucha entre el priucipe Schwartzemberg y el príncipe de Metternich, que debía regresar próximamente á Viena. Creíase que iba á ser llamado á tomar parte en la política activa, y que tratará de disputarla supremacía al ministro que actualmente goza de toda la confianza del joven emperador. Es cierto que el partido conservador húngaro y la nobleza de Bohemia tributaron sus homeuages al ex-cauciller y formaron en torno suyo una falange á que no podrá resistir el ministro Schwartzemberg, visto que no le sostiene la opmion pública.
Correo general del interior.
liano.
H\ uonFecuencÍH del intestado de Da. María Acosta, vecina jc¡on ias remas que adeudan los inquilinos de las tierras que .. t — Moaua Duo nuA onrRon en el luz^auo! voniaman n Pa/icA ufannñnl pii pI iiñfiiflií ¿leí Horcon.
ue lo notificó
61 años de edad, manifestando que tratu de enngenar una sier-va y que no puede otorgar la escritura de venia por hallarse puestos varios entredichos contra personas de su nombre y
apellido, lie dispuesto que por tres números consecutivos de la
Gaceta oficial se convoque á los interesados para que al diu siguiente después del último anuncio, se presenten en este juzgado a dedueirel derecho de que se crean asistidos: apercibidos que de no hacerlo se procederá á lo que sea conducente, parándoles el perjuicio que baya lugar, y para que llegue á noticia de todos se ponen á toiuin ti ación los entredichos.
El I.® Mandado unotar por el Sr. Alcaide 1.® que lo notificó I). Mateo Quintero en 23 de Julio de 1843, en los seguidos
■'“iilL r?i'Uí U*>	r» . t r. ]%.!,.= > . .i
intimó 1). Antonio María Muñoz en 7 de Febrero de 1843, en el incidente al intestado de Da. Rafaela Brito y Chicano, seguido contra la Sra. Da. Josefa Muñoz en cobro de alquileres.—Ga-lia.no.	. . . L* ?
Alcaldía mayor cnarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana v Mayo 17 de 1851.—Hahiéndose presentado en es-e juzgado D. José Antonio Gómez y González, vecino de Gua-nnjay, solicitando se celebre un juicio verbal para la identificación de su persona y se declire que algunos entredichos ano-tudos á otras de su mismo nombre y apellido no deben impedirle la enagenacion de sus bienes, he accedido á su pretensión, señalando las diez de la mañana del dia 26 del corriente para que tenga efecto, á cuyo fin y con apercibimiento de darse por evu-cuailo á su perjuicio, se convocan en tres números de la Gaceta oficial á los interesados eu los entredichos siguientes.
El l.o Mandado anotar por el Excmo. Sr. Juez de alzadas ante D. José Francisco Rodríguez, en 23 de Noviembre de 1831 en los autos seguidos por la casa de Drakey Michel, contra !>. José Gómez sobre pesos.
F.12. ° Por el Exento. Sr. Gobernador político ante el escribano de gobierno en 13 de Diciembre de 1839, en autos seguidos por D. [Marcial Sánchez contra D. José Gómez Navarro en cobro de pesos.
El 3. ° Por el Excmo. Sr. Intendente ante D. Marcelino de Alio en 24 de Setiembre de 1845, eu las diligencias promovidas por I). José María Gotnez, cobrando dietas devengadas en el ingenio Encarnación.	, , ,
El 4. ° y último. Por el Sr. Alcalde 2. ® ante D. Bernardo del Junco en 11 de Noviembre de 1815, en autos seguidos por Don José Gómez Tngle contra D. Julián y I). Desiderio de Mesa en cobro de pesos.—Vigil.	-
Consecuente á losamos promovidos porelPbro. D. Juan de Ledesma contra los herederos de I). Antonio Duarte y Zenea en cobro de pesos, está mandado se haga saber á la sucesión de Ü. Antonio Duarte y Zenea, que en el término de quinto dia retinan sus representaciones eu la persona que tengan á bien nombrar, pura que con ellas se entiendan las ulteriores actuaciones del juicio; con apercibimiento de que no efectuándolo en el término designado se procederá porel juzgado á hacer el nómbralo de oficio. Habana y Mayo 14 de 1851Fratl'irico de Castro.	b
A consecuencia del incidente, al concurso .leí Sr. Marques de Villaltu, formado para tratar de la calificación de créditos, y por aote I). Lorenzo de Larrazábal, está mandado que se cite nuevamente á los acreedores pnra oir la sentencia de graduación que lia de pronunciarse.	L	■'
Secretaria de la Aubdelegacion de Penas de Camara de la Real Audiencia Pretorial de la Habana.—Por disposición leí Excmo. Sr. Regente Subdelegado, se manda convocar por tres números de la Gaceta oficial á Da. Juliana de Jenes y Vici-i, Da. Rafaela González y D. Bonifacio Coll, para que en los 15 dias siguientes al último anuncióse presenten en esta Secretaría de mi cargo ásatisfacer sus responsabilidades coa el ramo, aper-nibidosde lo que hubiere lugar. Habana y Mayo »Dde 1851.— Antonio María del Rio.	D	a
Habiéndose presentado ante el Sr. Alcalde mayor segundo y de mi el presente escribano, Dr. D, José Manuel García y I a-ío,vecino de esta ciudad, de Galicia, soltero, mayor de edad del comercio, manifestando que trata de enagenar un siervo de su propiedad, y que no puede otorgar la escritura de venta por hallarse puestos varios entredichos contra personas de su nombre y apellido; ha dispuesto que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial se convoque á los interesados, á fin de que las personas á quien interesa los entredichos ocurra dentro de tercero dia á hacer valer el derecho que le asista, apercibidos que de no hacerlo se procederá á lo que sea conducente, parándoles el perjuicio que haya lugar; y para que llegue á noticia de todos
se ponen á continuación las interdicciones:
Por decreto del Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general, que lo intimó 1>. José Lorenzo Rodrigue/., en 8 de Noviembre de 1826, en los autos testamentarios de Da. Rosalía Daniel v D. Francisco Domínguez, se mandó anotar entredicho á los bienes de I). José Garcin.
Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de segundo voto, que lo notificó ü. Cayetano Ponton, escribano público en 12 de Setiembre de 1827, se' mandó anotar entredicho á un sido de la prorne-dad de D. José García, en las diligencias que le sigue D. José Manuel Baez sobre pesos.	_	.
Por decreto del Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general que lo notificó I). Santiago Zubieta, escribano Teniente de Cabildo eu 7 de Julio de 828, en losamos que el Excmo. Sr. Ayuntamiento ha promovido para asegurar el importe de la maleó i|e carétiages, se mandó anotar entredicho á los bienes de 1). José García.	....	.	.,
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lonotih-eó D. José de Salinas, escribano público en 5 de Mayo de 829, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. »Tose García en los autos que sigue por reyerta con D • Félix José Beltran y D. José María Miranda.
Por decreto del Excmo. Sr. Intendente que lo notitico U. Francisco Cower, escribano público, en 5 de Diciembre de 829, se mandó anotar entredicho á varias casas de la propiedad de ciertos individuos,entre los que se encuentra un 1). José García á consecuencia del cuaderno formado para el cobro y liquida-
Porauto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político Y militar del pueblo d« San Cristóbal y su jurisdicción, consultado por el asesor titular, y por ante los de asistencia l>. Santiago de Vegas y D.Santiago Gutiérrez de Celia, á consecuencia de os criminales formados para averiguar el autor ó autores del hurto de un caballo de l>. Ramón Balertena y una yegua de I). Domingo Dubie, se ha dispuesto citar por tres números consecutivos de la Gaceta al moreno libre José María Perez, v ecino del pueblo de Candelaria, para que en el término de quinto dia-después del último anuncio se presente en aquel tribunal a declarar
por los particulares convenientes en esta causa.	C 2__O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor don Justo de Sandoval y Manescau, y por unte II. Vicente Rodríguez Perez, está inundado que por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón del paradero del negrito Víctor, hijo de Teodoro Manrique é Hilaria Diaz, de 5 años de edad, prieto, empieza á hablar, es de nariz chata, esta muy malo del pecho como repuntado de tos ferina, va vestido con camisa muy corta .le listado rosado, con unas chancletas amarillas y sin sombrero, para que ocurran declarar lo que sepan inmediatamente.	C 3—0
A consecuencia de la sumaria formada sobre el robo hecho á D. Ramón Martínez de once onzas de oro, tres doblones de á 4$ y 17 rs. secillos, está inundado que por la Gaceta oficial, en tres números consecutivos se convoquen á las personas que pue-dua dar razón del hecho que motivael procedimiento, para que por conducto del actuario se presenten á declarar lo que les
conste. Habana y Mayo 17 de 1851.—Francisco Valerio. C____O
En las diligencias cri inules seguidas para averiguar el autor ó autores del hurto hecho en la casa del Subteniente de cabullería I). José Paulino, está mandado por el Sr. Alcaide ma-yorquinto D. Vicente de la Torre de de Tras-ierra, y por ante D. Jorge I >¡az y Careia, que por medio de la Gaceta en tres números consecutivos, se convoqueú las personas que puedan dar ra/.on del hecho que se averigua, el cual fué cometido en la noche del 28 al 29 de Abril, en el barrio de Chávez, calle <Je los Corrales, á fin de que comparezcan en el juzgado por conducto del actinio á declarar lo que sepan dentro de segundo dia después del último unnncio.	C3____O
En las diligencias criminales que se actúan para descubrir oí autor o autores del homicidio perpetuado en la persona de 1). Nicolaa Ramos; lia dispuesto el Sr. Teniente de Gobernador de Santa Maríu del Rosario con la consulta del asesor tititular y ror unte D. José Miguel Barroso, se convoque a las persones que puedan dar razou del hecho para que dentro de quinto dia ocurran al juzgado á declarar lo que les
f|ftYdí#VlgIi ue VtuiniMico, y ,—	_	c Ú—O
en la causa seguida sobre la reyerta tenida entre i). Francisco Carrera v el licenciado en medicina y cirujía I). Pedro Fernandez, el dia 10 del corriente como á las 9 de la mañana en el barrio ds Chavez y calle do San Nicolás entre las de los Corrales y Cálzala del Monte, de qué resultó herido el segundo; está mandudo que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se citen ú los personas que puedan dar razou del hecho, para que dentro de segundo dia después del último anuncióse presenten en ol juzgado újíeclarar por conducto de la escribanía del actuario.	C 3—0
INSOLVENTES.
Por auto del Sr. Alcalde mayor 3.° D. Justo de Sandoval y Manescau y por ante mí, en los promovidos por i) Manuel Fernandez dé Castro, solicitando un año de respiro de sus a-creedores y cumplido-este abonar tres onzas mensuales hasta extinguir las deudas de aquellos, está dispuesto se haga saber en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á i). Ildefonso Aguilar, D. Francisco Acosta, I). Rufino Beltrandi, D. Dionisio Rosie, I). Pedro Castellanos, I). N. Diaz de Castro, Don Pedro CarbouelJ, D. Alejandro Carrasco, D. Pablo Entralgo, Da. Francisca Soler, I). Juan de Dios de Larrinaga, 1). Francisco Guizart, D. Francisjo Guerra, D. 'Pomas Galán, D. León García,D. José Nadal, D. Juan Molinelo, I). Juan Mirandu^Ca-ballero, D. Francisco Pieras, D. Manuel Izquierdo, L. D. Vgus-t n Coronado, 1>. Juan N.. U. Camilo del Rio, D. Vicente Ra-mil, l). Francisco de los Reyes, Guillot y Comp., D. José Or-tiz, D. Julián Izturbe, D. Angel García, D. N. N. u[p. con la firma de D. José Castro, I). Gregorio Solis, D. José ri. de Clara, D. Antonio Salguero, D. Juan y D. José García Capote Da. Dominga Negron y los Sres, Ríos y Torres, que dentro del perentorio término de 5.° dia después de.I último anuncio, se presenten por ante mí á impugnar si les conviniere el acuerdo que á continuación se copia, en el concepto de que transcurrida dicha dilación, se les tendrá por conformes.—En 26 de Marzo de 1851 años, para luinntu dispuesta, comparecieron en el estudio de S. S. el Dr. D. Miguel de Céspedes, apoderado de D. Manuel Fernandez de Castro, D. Agustín Alvarez por sí, y jomo representante de D. Nicolás Garrido, D. Carlos Bellaire, en representación de su señora madre, el Ldo. D. Joaquin Lastre y Guiarte en representación de Da. Encarnación Maldonado y D. Lúeas Rodríguez por D. Luis Guspaiini, sbgun la caita de personería que en este acto exhibe y después de haber conferenciado sobre la solicitud del deudor común, acordaron los concurrentes conceder el beneficio de espeia que pretende en los términos expresados en sus escritos de fojas 2 v para la organización y conclusión del juicio nombraron por síndico al Ldo. D. Joaquín Lastre y Ginarle v por último, que están conformes en que se les despache la carta de amparo que se solicita, á fin de que no sea molestado por otro tribunal y que el síndico tenga también ei carácter de depositario. Con lo querí; concluyó el acto que firmaron las partes con S. S. por ante mí de que doy fé. Sandoval.—Dr. Miguel de Céspedes.—Agustín Alvarez.—Ldo. Joaquín C. Lastre Ginarte.—Churles Bellaire.—Lucas Rodríguez. —Ante mí: Joaquin Trujillo. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta libio la presente en la Habana-á 16 de Mayo de 1851 años.—Joaquín Trujillo. O 2—1
«ACETA HE y HABANA.
ous fué Jel partido de la Nuera Paz, que cursan en el juzgado reciamau [). Pedro Menocal en el partido del Horcon. de la Tenencia de Gobierno de la villa de Güines, y por aula D. por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político <jue Pedro Plutarco Renté, está mandado se publique por tres minie- 1>. Jorge Diaz Rodríguez, escribano público en 9 de Noviembre ros consecutivos de la Gaceta el plan de adjudicación que {>ro- i de 831 en los autos criminales seguidos de oficio contra D. An-
Juéves 22 de Mayo.
De la Crónica tle New-York del 12 del corriente: Eu uuajunta últimamente celebrada por electores del partido moderado en la gefatura política de Madrid, entre los cuales figuraban los senore» Castro, López Vázquez, Vázquez Queipo, Malvar, Lsfueute, conde de Revillagijedo y Villaverde, se acordaron las candidaturas ministeriales para todos los distritos de las cuatro provincias de Galicia.
Eu la mayor parte de las espítales de provincia y otras poblaciones notables, se habían celebrado reuniones de electores tanto del partido conservador como del progresista. El resultado de casi todas fue ei nombrar comisiones que dirigiese los trabajes electorales y propusiese candidatos para los respectivos distritos. Eu Estella (Navarra) el señor dou Facundo Gofii no se presenta esta vez candidato, dejando por consiguiente el campo al señor Jaén, aunque diputado por el brigadier Echevarría ) algún otro. De Sevilla se sabia que se presentaba por el segundo distiito de aquella capital, don Fernando de la Puente y Apezechea; y por el tercero don Manuel Moreno López y dou Antonio Alvarez Meudizabal. Para el resto de la provincia se hablaba de los candidatos conservadores siguientes; Para Utrera, á don Juan Pablo Laserna; Moron, á don Fernando Rivas; Ecija, don Francisco Pacheco;
_____Sanlúcar la Mayor, don Juan Bautista Enriquez, go-
notifi- bernador que ha sido de Córdoba; Constautiua, dou en los Emiiio Bernal. Los candidatos conservadores de la ,	3trei11- provincia de Huelva son: Eu la capital, don Felipe
Exornó.Sr.C.pitan general, que lo ¡«timóD.|Rail; Aracena, don Luis Caloage, yjpor >|PaIma, don
Hemos recibirlo los periódicos del interior á excepción de la HojadeCienfuegos y el Fénix de Sancti-Spiritu. El correo de Trinidad nada local trae ni tampoco el Eco de Villaclara de modo que esta reseña semanal tiene que limitarse á los puntos siguientes: CUBA.—El Diario Redactor dice:
'Penemos el gusto de participar á nuestros lectores que ha llegado hI puerto de Sagua de Tánamo, procedente del de Cádiz, con 42 dias de navegación, el transporte de S. M. Marv-Galánte, conduciendo 250 individuos que del ejército de la Peuínsula vienen para llenar las bajas del de la Isla, y deheráu por consiguiente distribuirse entre los distintos regimientos que la guarnecen; y con ellos vienen ademas trece oficiales.
Esa tropa viene pues á reforzar en estos momentos las fuerzas uo escasas que cubren á este departa mentó oriental, y han llegado á tiempo para poder participar de las glorias que á sus compañeros de armas aguardan, si como se ha dicho, los piratas llegan á realizar su segunda invasión, de que tauto nos alegramos porque segurameute puede uo dudarse encontrarán el sepulcro que le» prepara la previsión de uuestras celosas autoridades.
La tarde de ayer londeó el bonito bergantín de guerra Scipion al mando del teuiente de navio D. Cárlos Valcarcel. El Scipion viene del cabo de San Antonio, y en todo el litoral de las costas del Sur, uo ha encontrado novedad alguna. Por todas partes cruzan buques de vela y de vapor de guerra, y esa estrecha y activa vigilancia hace casi imposible el que ua-die pase sin ser visto; y sin embargo, nosotros quisiéramos que si hall de venir lo» filibusteros, consiguiesen burlar aquella y no ser vistos porque así seria mas cierto é irremisible su exterminio á manos de los bravos que con el arma al brazo los aguardan por todas partos.
El bergantín de guerra Scipion, procedente de un crucero, fondeó en nuestro puerto la tarde del domingo. Sabemos que ha hecho acopio de agua y otros víveres y se halla listo para salir á la mar de un momento á
t/fl'Yll JJUC-uiw	->---
Sr. Gobernador Comandante general de este departamento oriental D. Joaquin dei Manzano; y asimismo la primera columna que salió de esta capital la madrugada del sábado 26 del pasado, gozando todos sus individuos de inmejorable salud.—La segunda colnm-ua gozaba también del mismo beneficio, y se hallaba estacionada no muy distante de la primera.
Con mucho gusto nuestro hace dias que observamos que el presidio se ocupa dei arreglo y mejoramiento de la Alameda de la Marina. Se ha desyerbado el suelo en donde esa operación se hacia necesaria, se han podado los árboles, se han limpiado las canales por donde corre el agua que riega á aquellos, y se han compuesto los asientos y columnas, pintando estas y aquellos; y por fin se limpian las alcantarillas que dan salida á las aguas que vienen de la parte alta de la ciudad. Con semejantes medidas nadie negará que ganará el ornato, y que nada pierde la salud pública, lo confesarán todos; y que por tanto es muy justo que uosotros manifestemos nuestros sinceros elogios á la autoridad, es cosa muy fácil de comprender.
BAYAMO.—El mismo periódico publica una carta de Bayamo fecha 8 del actual que dice asi:
Nos ha traído este mes la ansiada primavera quo empezó desde el dia 2 sin que uno solo haya dejado de llover bien en esta ciudad, bieu en sus inmediaciones. Los calores que eu el anterior habían sido intolerables se han humanizado bastante, y desaparecido el polvo que era insufrible, sobre todo eu los últimos dias. Los vegueros están muy contentos, y todos los hacendados en general, ofreciéndose una pingüe cosecha. Los consumidores uo lo están ménos, por la baratura que es consiguiente cuando la produci ion es abundante, máxime si excede á las necesidades del consumo. Desearíamos vernos en el último caso.
La palud pública continúa en un estado comple tamento satisfactorio, pues auu que hay epidemia de paperas, ni un solo caso desgraciado ha habido, siendo tan benigna la enfermedad que por lo regular ni aun médico llaman los que las padecen.
Los oficios do la Semana Santa fueron muy concurridos, así como las procesiones del Santo entierro y de Resurrección, observándose mucho fervor eu todos estos actos; pues con gusto vemos que el espíritu religioso adelanta mucho, y va tomando el lugar que le corresponde.
El primer dia de pascua dió la Filarmónica su baile, el que estuvo brillante, tanto por la numerosa concurrencia, cuanto por la elegancia y ricos tragos de las señoras. Ese mismo dia amaneció en la fachada de la casa de gobierno una hermosa lápida de mármol, traída de la Habana por encargo del Sr. Teniente Gobernador que la ha regalado a la ciudad. Léese en ella esta inscripción:—PLAZA DE ISABEL II, ANO DE 1851.—Con dicha lápida se trajo una gran farola, que debe colocarse eu el centro de la plaza, y es también donada por dicho señor.
La nominada plaza está ya inuy adelantada, y sus diez y seis jardineitos dispuestos ya para cultivarse. Están arreglados con mucho gusto y esmero. La barranca de Santana adelantada también, y dentro de dos meses teudremos un hospital de caridad donde podrán asistir cómodamente veinte y cinco enfermo», y con un calabozo dondo poner los presos enfermos que carecian de ese recurso, y tenían que curarse en la enfermería de la cárcel, en la que no podían disfrutar las comodidades que su curación pudiera exigir. Empezóse esta obra en Marzo y con pobres recursos, adelanta sin embargo rápidamente, y se concluirá eu el plazo que arriba decimos, gracias á la decidida protección y apoyo del señor teniente gobernador y el celo con que le secunda ia junta que con este objeto, y en virtud de orden superior, creó eu Enero do este año. Resta ahora dotarle competentemente y de eso se ocupa esa junta. Le deseamos acierto y perseve rancia.
cafó molido lo que es café y lo que provieue de otras materias.
M. H'akley dice que se ha examiuado atenta y minuciosamente el polvo de cafó comprado eu cien tiendas diferentes, y que se ha encontrado que casi todo aquel polvo era de trigo, bellotas, guisantes y habas tostadas. La raíz de achicoria misma estaba mezclada cou esas sustancias; es decir, que el café que toma el consumidor está doblemente falsificado. El año pasado hice esa triste experiencia; luego he estado bastante enfermo, y no dudo que lo debo atribuir á esas preciosas mezclas de los especieros. (Risas.)
El ministro de Hacienda dice que los informes que ha tomado de los médicos difieren de la opiuion emitida por M. Wakley, y que no puede adherirse á las razones del houorable miembro. En seguida se adopta la resolución.
La Cámara se forma luego en comité de subsidios para el ejército, y su discusión ocupa el resto de la sesión.
I.a Cámara se ha aplazado hasta ol 28.
—Vemos en la revista del Morning Chronicle que se despliega en este momento una actividad verdaderamente prodigiosa para terminar los preparativos de la gran fiesta industrial que debe abrirse el l.° <js Mayo.
’‘La actividad redobla eu todas las partes del palacio de la Exposición; cada día parece que ha llegado á su colmo, y el dia siguiente se aumenta aun con nuevos esfuerzos de los trabajadores de la víspera y la añadidura de nuevos grupos de obreros que se suceden los unos á los otros. Nacionales y extraugeros rivalizan eu celo y arder para combatir la marcha del tiempo que hn fijado la hora inexorable.
Los andamiosde los pintores extraugeros han desaparecido, y los obreros que acaban ,te pintar algunas partes elevadas del edificio, se sostienen sobre tablas suspendidas. Mientras que los que hau llegado tarde construyen los últimos mostradores, otros cubren los suyos con telas rojas, verdes, moradas ó blancas. Entran aun por los dos extremos del edificio algunas cajas grandes y pesadas, pero desaparecen inmediatamente y van á colocarse sin ruido ni confusión en los lugares que les han sido destinados, al lado de los productos desembalijados ya.
Todos estos trabajos se ejecutan cou destreza y precisión; nada se rompe, nada se eusucia, y se ven pasar al lado de uno sin temor los muebles mas delicados y los objeto» de arto n.as preciosos por su trabajo y por su materia.
El martes último se batí puesto á la entrada principal del Sur las primeras piezas de la reja interior que da acceso al transept; y apenas habian sido colocadas, llegó la Reina conducida por el príncipe Alberto y seguida de dos do sus hijos al edificio de la Exposición. El primer objeto que se presentó ásu vista fué su es-m'-„SPil.e8tre. nue acababa de colocarse v quq da
Después de esta estatua viene uo grupo precioso de mármol que representa dos amazonas y un argonauta. Este grupo notable por el arte y la composición del autor, así como por la morvidezza de la forma, llamado largo rato la atención de la Reina y del
compromete á cubrir lo» créditos contra I au(0s jel concurso de D. José García, se mandó anotar eutredi-¡a mita hereditaria que ascienden á 578$ 5J rs.,con mas las cos-
I..	Siendo los expresado» bienes adjudicados los«i-; ror uecreto uei oiouu.or. v/apitan gcuei«., i»-^	---------’ —r T,	,“ xi 7 i: „
*	“ -ballenas de tierra, una casa de (Ovaras de embar- [,orenzo Je Larrazábal, escribano de guerra, en 25 de Jumo de Francisco de Paula Suazo. Lu Medina Sldonta, pro-
varas de madera y guano, un &J6, en los autos seguidos por el Dr. D. José Benito Morales con-: v¡uc¡a Cádiz se preseutau el señor Sierra y Moya
•	(11, SAÚllla Í A O V-, lito V'” . 1\ AI   lIAH-,nmLll3 on Añksn do IVú ono co mflmln anotar en-	_ 1 —. ^ ■ i i_ sr	„If.'.,.a,i ,|n on
------- ...
ra»lo v guano» ui»h casita ue ch 19 oero »le 10 va.-4* lo
varios imieble8viejos.	. .	.	,	0---•—- --
l»ol JisiHjsieion Jel Sr. A lea lúe or.iuiario de segunda elee- una estancia de D. Manuel Hernandez. vioM de la villa de Guanabacoa, y j»or ante el Ldo. D. Joaquín
una yesua roedla, 3 cerdos y ,ra j*. Alejo Hernande* en cobro de pesos, se mandó anotar en-	Francisco González de la Mota,
R—3	tredicho general a los bienes de D. José García, arrendatario da y r raQC'8CO _Ul ,
i.u i;___i— «un»».« .»loo,	6 • i. r» xi__-i u—___a„„	bsllcrí3» clinbos cooservaaeies.
alférez de ca-
b a _____
príncipe; y sin duda alguna será una de las esculturas que obtengan mayor aprobación. Las posturas de las dos mugeres son deliciosas: es mi grupo de primer órdeu para adornar una galería artística; se dice que perteuece al príncipe Alberto. El autor es un artista húngaro llamado Engel, que so halla eu Londres en este momento.
Los comisarios extraugeros han tenido el houor de ser recibidos por Su Alteza real el príncipe Alberto eu el palacio de Buckingham. M. Salandrouze do Lamortiaix, comisario general del gobierno francés, estaba encargado por sus cólegas de hacer conocer al príncipe los sentimieutos de los gobiernos diversos que cada uno de ellos está encargado de representar. Ha cumplido su misión con una expresión enérgica y feliz, manifestando unos sentimientos que han sido vivamente comprendidos y apreciados por S. A. R. Después de algunas palabras lisonjeras pronunciadas por el príncipe, el conde Granvillell le ha presentado uno tras otro todos los comisarios, y cada uno de ellos lia podido convencerse de que el príncipe tenia conocimiento de los productos de sus países, y que sabia apreciar el mérito de ellos con sano juicio y seguridad.
Por lo que se ve, todo se prepara para hacer verdaderamente imponente y digna de la atenciou de los pueblos esa vasta exhibición de ios productos déla industria del muudo. La Reina debe abrir en persona la Exposición, y la Inglaterra se preocupa de esa solemnidad como de una fiesta nacional. Por nuestra parte, uo podemos ménos de felicitar á nuestros vecinos de la noble iniciativa que han sabido tomar convidando á su pais á todas las industrias rivales.
__Escriben de Constantinopla el 22 del pasado que
el sultán ha ido á ver los objetos que debeu figuraren la Exposición universal de Londres, y que estaban reunidos en el ministerio del Comercio. La rica colección de sederías venidas del moute Líbano, han fijado su atención con preferencia; tam bien han llamado su atención los tapices, los bordados y lacolecciou do tragea; pero parece quo S. A. ha fijado muy particularmente su atención en la colecciou mineralógica, que promete á su imperio un nuevo manantial de riquezas.
No siendo aun enteramente libre la navegación del Báltico, parece que una parte de los productos de Rusia no llegarán hasta después de l.° de Mayo; sin embargo, por otras vías han llegado ya muchos objetos para poder guarnecer los mostradores el día a la apertura.
La Cerdeña cuenta unos cien expone lites, y I’10 sonta muchos productos naturales: arroz, lana y se Entre los objetos mecánicos que envía á la Exposi cion, es muy notable una máquina de grabar que °P®' r,i la reducciou de los bajos relieves, de las esentu y de los dibujos, en la proporción que se quiere. Francia tiene ya en este género la máquina de ’ con la cual se hau hecho las reducciones ue todas medalla» y monedas de la Europa, y la re^“ccl01lec. una cantidad de objetos de arte que torrnan la c
cion numismática del librero Lenormanibte
Se dice que la de Cerdeua así confio la de r iau cen imposible la falsificación.
Un resultado tal es interesantísimo; pero hace sobretodo útiles esas máquinas, es el Pou
objetos de arte al alcance de toda» las fortunas ;y p pagar así el conocimiento de ellos. La Lerdeo también ricos productos de sus manufacturas de rías y terciepolos. Géuova presentará objetos ”1 grana de plata, tan dignos de llamar la ateueioi p
trabajo del obrero como por el gusto del art‘8ta' ter. Se lia notado que los mostnl<*ore9,llue3®„,1(,(,ei) á
PUF.RTO-PRINCIPE.—-Leemos eu el Fanal.— i«’éutotrito	Períe. roism»
. .. oc 11 .rrn OEL DIA 12 DE mato de 1851.— ^ armer08 de Par¡3. Todos están hechos del mi8 _
Orden de da plaza del día 12 de mato df. 1851
Con motivo de ser mañana el cumpleaños de S. M. el	nresentnn
Rey, se celebrará á las ocho de ella misa y Te-Deum	y P™»«»»
en la iglesia mayor, á cuyo acto asistirán todos los señores gefes y oficiales de la guarnición, francos de
LUUUD coiai* uvv.---	-
aspecto de regularidad q«
servicio.
Con la debida anticipación se hallará en la plaza de la Reina uua compañía de preferencia del regi-
agrada mucho.	... ... rfe tem*
Se dice que la primera emisión de billet c¡0Il porada está casi agotada. La fiesta de la maug será magnífica.	.	.	„._____t„Has
El comité ejecutivo ha hecho fijar eu to ‘ ve„ efectuar la. tres descargas que en dichos actos se acos- ^	|:Jcaja3 desembalijadaj^ euc^
PoTdwraMdel Sr. Alcalde de primera elección que lo nmificó, Los candidatos progresistas de que últimamente tumbra^ Lmery^ nuestra compañía lírica no Saría de hacerl° él ml9nl0’ P°rcueuta ? ne8°
I	u.,;Un núb len en 31 deÁSOStO de 838. á _ l.li.l. _________-¡„orentes- «1 nnnnr EsCOSUra. en i	ltalTO. rarewo quo UUCSlia cuínJjaiiio
I’escano. o . onóecuem ia del exj>ediea» que el Ldo. D. Antonio D Félix Lancis. escribano público en 31 de Agosto de 838, á g() ^^laba, eran ios siguientes: el señor Escosura, eu Couiogho sigue e»cobro de peeos, está mandado ee aauncie al CoOBecuenc¡a de las diligencias |seguidas por el Teniente don.	i se¡tor Cantero, eü Osuna (Sevilla); el dará
o uTlicohnberse señalado eldia 20 del eomeute y dos mas hábi- Manuel Medina y Rodrigo costra D. José tomas y D. José Ma- taragoza, el señor cu ,
funcioues, teniendo que pasará Cuba, don-¡exPonente8-