
sßäsn^Küs^^
¿i «i«l J< ». J.i_ng»B iJI ??ÎS9ÂHSÉ^^5?S^Ï
I
Núm. 155.
a» m ib tt<p i» a <p <i> <Dga<paAtt> jbjbjl cb ® ib h h m. a <d»
Sábado 21 de Junio de 1851.—San Luis Gonzaga cf. patrono del pueblo de Ceiba del Agua—Circular en Guadalupe.
p.(î ¡.a
PARTE OFICIA!,
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEE ISLA DE ClJBA.
Secretaría Política.
Habiendo tenido á bien disponer el Exento
j Elias contra Da. María Orejona Lanz en cobro de pesos; ha rs. de su valor líquido:
: dispuesto sehaga saber por este orden en tres números consecu- Nuevo, en ~ i tivos de la Gaceta á Da. Maña Gre^oria Lanz, que en el término igra Franc
. de quinto dia después del último anuncio designe perito que en 250 de la suya, « »	*««.	-....- • ■-.»••...-	..........., —,--------------------—........... , o -
unión de D. Leonurdo Deibequi v José Vidal Pita proceda 4 ia 7314$ 3 rs. de la cuarta do la« deudas de los concursos de don : instruirse de las tasaciones que obran en los Expedientes reía- Gobernador político y militar ue la ciudad de fcuntiago. con con-; retasación de la casa de su propiedad, situudada en la calle de Juan Antonio Abad y Navarrete y su hijo D. Gabriel, y la de ¡ tivos.	R ' G sult'a del asesor titular, y por ante el Br. D.Kamonde Ortega,
!* '* - *	*-■	4	......... *•-•-	*	’	*-	^	Por disposición déla Intendencia de ejército, con la consful- está dispuesto a instan _*ia cié D. 1‘ lancisco 1 ella, que por tres
1 Sr. Asesor general y por ante el Ldo. L>. Marcelino de números consecutivos de la Gaceta se convonue á I>. Francisco se ha señalado lajuntu de almonedas del dia 21 del cor-¡ González ó su9 herederos, para que dentro de los quince dias
después del último anuncio ocuiran 4 hacer valer los derechos y !acciones que les afistan por la hipoteca constituida en un sitio compuesto de2| caballerías de tierra en seguridad de 3500$ que !). Antonio, 1). José, I). Domingo, D. Buenaventura y l>. Pe
j la Manija, apercibida en su defecto de procedorse á dicha opera- j Da. Teodora Duran, cuyas partidas hacen la suma de 12421$ 2 j I jcionpor solo ¡os nombrados.	2—I	1 rs. 25£ ms. de losque restados los 11010$ 6 rs. que seleseñalan ta del
-----* •’----- |en la divisoria queda restando 910$ 4 re. 25J ras. I03 que entera- Alio,
i .n	ni , ...mnl.. Ia ..«a....» .i.l.td O ti vafaruld DonoBH D í?Atl FlPHtp
EDICTOS.
tenga lugar el domingo próximo 22 del sictual 4 la pro
'irá después que cumpla la mayor edad su referida esposa, á don riehte para los remates siguientes:^
I Carlos Quiñones au cohereJ>"ro 205$ L rl. para el completo de Por el arrendamiento de'4 caballerías de tierra, si-su lejitima v el reato á la al 'acea OaJ Rosalía Soublet su madre ruadas en el Tumbadero jurisdicción de S. Anto-
*	gu^acreencia. Y 1). Carlos Quiño- nio, dan anuales--------------------------------------
calle de la M aloja por los 2552$ 7 i Un sitio de 2 caballerías de tierra inmediato a Jaru-
ranciscopor ios 150$ de su tasación: ¡ co, tasado en-------------------------------------
ver lUéves.i0“'“''	Y1'“"“'.... • -y--« ua María Anupor los 40U de ia«uyu, i .Manuela por igual ¿trina: ¡ Una cana 3 leguas de Juruco en el punto que ti-
•	I cuerpo, envuelto en carne, carairedonda y ancha, manchado de juiia por los 100$ eu «i**!* M;'lo* *<8-3$ 1 rl. 25 * mw., cuarta	ÉH
,in ^*AC«ll«»a «r Anball..	i.oru nna ilunlrn t 1a Q nin c	f ,	•	..	.	. ,	,	. ,	"	•	.*
u naría átrtYrroom Ho lí» rra í*ir«.l» nnja »,,11« .1« Corrai-lN nevo en
. -.	.....	,	.	.	,¡r«!a.. .¡u ptnlli«; cubillo ’.ar,o, para que.dentro de a mas ptr,e ¿el-precio de I» vVcitada cana calió de
pía hora y siguiendo la misma carrera designada en contadosi desde este fecha, se presente en la cárcel publica deíes-1 t¡UBnaba<'oa v ios 7314* 3 rs., cuarta lanihiende la deuda de los BU oportunidad, se enuncia al público de orden	^	T™.?™' concuraos de I). Juan Antonio Aba¿Ns*arretey su hijo I >.Ga
8. E. para su inteligencia.
Habana 20 de Junio de 1851.'—Fuljtncio Salas.
Habiéndose trasladado el Eterno. Sr. Gobernador Capitán General § la quinta de los Molinos, se ha diguado resolver que la audiencia pública señalada para los rl ¡as Lúnes, Miércoles y Viernes de cada semana, que no sean feriados, continuaré recibiéndola eu aquel local de ociio á nueve de la mañana.
Lo quo de órdeu de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia. Habana 18 de Junio de 1851.—Fuljencio Salas.
le» formados por ia herida inferida & D. Francisco Casas, se; deque si asi io hace se ieadministrará justicia, y de ‘ rio se ie tendrá por.rebeldc y contumaz, haciéndole las
ciontsen estrados, y parándole el mismo perjuicio que si fuesen J 9U hermana ij„. »„rotea luego que arribé á la mayor edad: pa-hechas en persona. Que asi lo tengo mandado. Habana^y Jumo ¡ ra qUe joa qUe quieran mejorar dichas adjudicaciones ocurran á
»as, seguro j,r¡e| y ja ¡ )R. Teodora Duren qir* forman la sunia de 11305* lo contra-rR.tquedo alcanzando para eljcompteío délos 11510* 6 rs, que is notinca- tocaI1 (¡e legítima por la divieoria. ¿05* 1 rl. que percibirá de
18 de 1851 años.—Sandoval.—i’or mandado de Sria.— Br. Felipe Foruari.	E 0—O
J). Gregorio Lumbeu, coin/iadmite efectivo de caballerie del et-emidro/i de tíorhou y Teniente gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción por S. M. ¿ye.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo é D. JoséTrevejo tiaivo, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la cuipa
instruirse ante el actuario.	R—3
Real Tribunal de Comercio.—Por auto de 5 del corriente, proveído por el Keal Tribunal de Comercio de esta Plaza, en el expediente seguido porl). Pedro Juan, capilan del bergautin español San Juan.de la mstrículade Bilbao, solicitando se reparen las averias que sufrió dicho buque; está mandado sedéalos pregones de la ley á la referida nave, avaluada en 4831* que se ha de rematar en pública subasta el dia 8 del entrante mes a las
Habiéndose dignado ia Reina Ntra. Sra., conceder á D. Emerenciaoo Jiménez y Ja-dines, vecino de Santiago de Cuba, por Real orden de 18 de Diciembre de 1850, la llave de Gentilhombre de Cámara con entrada, el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General S instancia del interesado yen vista de haber prestado el mismo el juramento correspondiente en 27 de Febrero último, se ha servido mandar que así se publique en la Gaceta Oficial para que el referido Sr. Jinienéz sea considerado como tal Gentilhombre.— Habana 18 de Junio de 1851.—Fulgencio Salas.
A consecuencia de una comunicación del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General, la Real Junta de Fomento en sesión de 12 del próximo pasado acordó la variación y reforma de los artículos 18 y 23 del Reglamento de cimarrones en Informa siguiente:
Art. 18. Llegado el cimarrón á la Diputación litoral lo participará esta en el mismo día por medio de oficio á la respectiva Tenencia de Gobierno, poniéndole á su disposición para que le ocupe en las obras públicas del distrito do la diputación, manteniéndole, curándole y visitándole por cuenta de los fondos que sufraguen dichas obras hasta que sea reclamado, bieu entendido que uo podrá hacerse la entrega de ninguno mientras que también por oficio uo e.»mullique ta diputación estar reintegrada de lo queabonó por su captura; quedando cou el recibo que al efecto exteuderá la persona que lleve el esclavo.
A este reintegro estarán obligados loa fondos de que se costean las obras siempre que se fuguen de ellas los cimarrones,
Concluidas estas la diputación remitirá inmediatamente al depósito general los que uo hubiesen sido reclamados, á cuyo fin aprovechará la primera oportunidad para remitirle por mar en los buques de vapor, y donde no los haya por los goletas costeias ajlistando el Hete al precio mas moderado con encargo de que se les trate como á la tripulación.
En las diputaciones donde no hubiese las obras de pública utilidad á que aplicar ¡os cimarrones solo permanecerán estos un mes.
Artículo 23. Para que los amos no aleguen ignorancia publicarán semaualmente por medio del periódico, donde le hubiere, y á falta de este, por cedulones que fijarán en sus puertas, la lista de los negros ci marrones que reciban cou expresión de sus nombres naciones, dueños, y lugares de donde proceden, trasladando la misma noticia á la contaduría para que esta repita la publicaciou eu la Gaceta Oficial.
Lo que aprobado por S. E. se publica de su orden en la Gaceta Oficial para general inteligencia. Habana y Junio 18 de 1851.—Fulgencio Salas.
.	.	,	,	A ",	,	: lia UC iciuaiai cu uuuuoa cuuuaiu o i uiuw uci niuuiin. tuto u sao
que le resulta a ronaeciiencia dé los autos turmados por la que|a ¡ onee |R mañana en la puerta de lacHsa del Tribunal, calle de que dio la parda Epifanía A evedo, de que se le había desapure- ¡ s Ignacio 79. Lo que 9a anunciu por este úrdeu, para que los cuto de su casa su hija Juana Beleu con el expuesto Calvo, con I b ¡erml hacer „^posiciones ocurran á la escribauiu á insumen nevaba relaciones amorosas; cierto v seguro de que si "8l | truiroe de la tasación. Habana y Junio 17 de 1851—Fernando lo hiciere se Ia Administrara rectay cumplida justicia, y de _ lo jcagtro.	*	R—3
contrario se ie declarará rebelde y < outumaz haciéndosele las notificaciones eu los estrados del juzgado y parándole el mismo perjuicio que si fuesen hechas en su persona. Que por auto que he proveído con la e.onsulta del asesor titular así lo tengo mandado. Villa de San Antonio y Junio 17 de 1851.—Lamben.—Dr. Quintero.—Por ausencia de D. José Jouquin Leal, Nicolás Arias.	E 2—O
Sala Capitular.
En el cabildo extraordinario que el Excmo. A-yuntamiento celebró ante mí el dia de ayer, participó un decreto del Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general por el cual de conformidad con el dictámen del Sr. Alcalde Mayor segundo D. Martin Galiauo manda guardar, cumplir y ejecutar el título de Abogado que la Real Audiencia Pretorial se sirvió expedir á favor del Ldo. D. Manuel Francisco Pastor para que pueda ejercer la Abogacía en el distrito de la misma, y enterada la Exenta. Corporación a-cordó la toma de razón y que hechos los anuncios al público por la Gaceta Oficial se devuelvan los origi nales al interesado.
Habana y Junio 18 de 1851.—Ldo, Francisco Fia qutTy escribano teniente de Cabildo.
Monte Piedad.
Conforme á lo prevenido eu el artículo 39 del re glamento, el sábado 21 del corriente continuará abierta la almoneda en este establecimiento. Habana 20 de Junio de 1851.—Odoardo.
Contaduría de la Junta de Fomento.
Lista de los negros cimarrones entrados últimamente en la ca sa de depósito, la que publica esta oficina para conocimiento dt sus dueños.	. ., ,
249, Manuel Felipe congo, de D. Urbano N., remitido de Güines.—250, José gangá, de l>. Juan García, Id. délos Quemados.—251, Juan id., de D. Pedro Cortada, Id. de extramuros —252, Antonio congo, de la empresa del alumbrado, Id. de Managua.—253, Miguel Id., de Id., Id. de Id.—254, Félix arara, de D. Gregorio González, Id. de Trinidad.—255, Ramón congo, de D. Félix de la Cruz, Id. de Manzanillo.—256, Pablo id., de D. Francisco Falcon, Id. délos Quemado3.—257, Rufael ganga, de D. Julio Lavalle, Id. de Nuevitas.—258, Cecilio congo, de l>. Antonio López, Id. de Id.—259, José criollo, de D. Manuel Id.de Güines.—260, Lúeas congo, del mismo, Id. de Id—261, Florencio criollo, del mismo, Id. de Id—262, Gaspar caraba», del mismo, Id. de Id.—263, Celestino criollo, del mismo, Id. de Id.—264, Lorenzo id., del mismo, Id. de Id.—365, José de la Luz mina, de D. Pedro Martin, Id. de Santiago.—266, Francisco mandinga, de D. Gerónimo Pozo, Id. de Cuba.—267, Eduardo ganga, del mismo, Id de Id.—268, Jacinto id., de D. Félix Acosta, Id. de Id.—269, Joaquín congo, de D. Ambrosio Sierra, aprehendido en Regla.	.	0
Habana 17 de Junio de 1851.—Francisco Oger.	3
AUTOS.
Por decreto del Sr.-Alcalde mayor segundo D. Martin Ga-liano, proveído ante mi: á consecuencia de los uutos que sigue Da. María de la Concepción de Urrutia y Jústiz contra Da. Joaquina del Risco como heredera de I). Manuel Espinosa Romero en cobio de pesos, se ha mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se intime á la cita/la Risco el mandamiento de ejecución librado que dice así.—„Delegado del Excmo. Sr. Alguacil mayor, requerid á Da. Joaquina del Risco como heredera de D. Manuel Espinosa Romero, para que luego dé y pague á Da. Maríade la Concepción de Urrutia y Jústiz la cantidad de 3500$ que le demanda; y no verificándolo trabad ejecución contra todos y cualesquiera bienes del referido Espinosa Romero á favor de la citada Urrutia y Jústiz por la expuesta cantidad, su décima y costas causadas y que se causaren hasta su total y efectivo pago, en la forma de estilo. Que así lo rengo dispuesto por auto de ayer en los ejecutivos del asunto. Habana y May o 27 de 1851.—Galiuno.—Por mandado de S. Sría.— Eugenio Ponton.”—Parándole dicha intimación el mismo perjuicio que si fuera requerida personalmente. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y Junio 14 de 1851.—Eugenio Ponton,	A—3
DE OFICIO.
En las diligencias formadas por haberse sorprendido una reunión en un cuarto de la casa de D. José Gómez jugando al prohibido del monte, se ha dispuesto se publique el dictamen y deerets que dice:—„Sr. Teniente de Gobernador.—Demostrado está eu estas diligencia» que en la noche del,27 de Mayo último, se reunieron D. Juan Meza, D. Domingo Llanes, D. José de Jesús Fundoray el negro libre Rufino Chambergo, y jugaban ai prohibido del monte en un cuarto de la casa de D. José Gómez, aprovechando la oportunidad de encontrarse este, y su legitima consorte ausentes de ella. En tal virtud corresponde que los referidos jugadores se Ies declare comprendidos en la Real pragmática, imponiéndole 50 ducados de multa á cada uno, o diez dias de prisión en su defecto, condenándole* también en las eos tas mancomuaadamente, y solidariamente que se tome debida razón de sus nombres,y filiación en el libro de jugadores, y que se dé publicidad á esta dictamen y decreto que le recaiga fi fuere conforme en los términos de costumbre, salvo &c. Sasta María del Rosario, Junio 2 de 1851.—Pedro Antonio Becerra.— Santa María del Rosario, Junio 6 de 1851.—Conforme y cúmpla 38 librándose órden al Comisario para el cumplimiento.—Ayu-so.—José Miguel Barroso. Santa María del Rosario y Junio» 16 de 1851.—José Miguel Barroso.	A *—O
En los autos criminales seguidos contra D. Juan Dionisio abusante por rapto y estupro de la joven Da. Matilde García, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero 1). Justo de Sando-val y Matiescau, se notifique al expresado D. Juan Dionisio Abusante por tres números consecutivos de la Gaceta el auto superior de S. A. la Real Audiencia Pretorial y el de cumplimiento que á la letra dicen así.—Vistos; se aprueba con las costas de esta Superioridad el auto de sobreseimiento consultado de 29 de Abril último,señalándose á D. Juan Dionisio Albusante el término de dos meses, para que dentro de él acredite la celebración del matrimonio con Da. Matilde García y encargándose al juez inferior que oportunamente remita la partida del citado matrimonio. Asi lo mandaron y rubricaron les Sres. del margen en la Habana á 14 de Mayo de 1851.—Sres. Carbonell.—Escosura.— Oses.—Antonio Mazorra,—Habana y Mayo 19 de 1851.—Vistos: Guárdese, cúmplase y ejecúteselo dispuesto por S. A. la Real Audiencia Pretorial en el auto inserto eu la certificación que antecede; en consecuencia, hágase saber á D. Juan Dionisio Abusante que dentro del término prevenido, acredite haber celebrado su matrimonio cou Da. Matilde García: requiérase á ámbos por la multa y costas en que han sido penados, y dese cuenta con las resultas.—S&ndoval.—Br. Felipe Fornari. Y para que tenga efecto libro la presente. Habana} Junio 16 de 1851.—Br. Felipe Fornari.	A 3—O
! de Castro.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, en la testamentaría de I). Juan Vega, está mandado se anuncie al público haberse señalado el dia 20 del que cursa á las once déla mañana para el remate de los bienes que quedaron al fallecimiento de aquel, consistentes en una estancia de una caballería y 248 cerdeles de tierra, situada en el partido del Luyanó, tasada con 13 negros, fábricas, arboleda y demás enseres, en 15445$ 7 J de rs.: una casa situada en la calzada del Monte n. *235, ta».ida en 5710$: otra id. eu la misma calzada del Luyanó, tasada en 498$ 3 rs.: otra tarnbi- n situada en terrenos de la referida estancia, tasada en 1245$ 3rs.: y otra en la calzada de Sun Lázaro n. 61, que en pacto en la suma de 2000$ pertenece á estos bienes: para que el que quiem hacer proposiciones ocurra el dia señaludo ai juzgado de dicho Sr. Alcaide mayor, donde tendrá efecto la citada diligencia.
R—3
Escribanía del Real Cuerpo de Artillería.—Por auto proveído por el Excmo. Sr. Subiuspectorde Aitillería, con consulta del Sr. Asesor D. Ignacio Félix Escoto, y porante D. Alejandro Nuñez, en los autos seguidos por D. -Miguel Patino contra don Mariano de los Angeles Calderón y Da. María de la Luz Pirielo en cobro de pesos, está mandado que por la Gaceta de lu Habana en tres números consecutivos se anuncie al público el remate lie á la hora y en el ptraje de costumbre ha do tener efecto el .a 21 del corriente y dos siguientes hábiles, de dos casas, una en lacalle de Escobar esquina á la de las Animas, con 8 vs. de frente, retasada en 6075$ 4 rs.y iaotra en el pueblo del Cerro,
tuiau Canas!, tasada en-
Un potrero de 24 caballerías de tierra titulado Gua-nujo, jurisdicción de la villa de Güines, con sus
cercus, aguadas, fabricas y arboleda en ps.------
La hacienda Crueecitas tasada en-------------------
Un sitio eu Guanajay compuesto de Q caballerías de tierra, retasado en 5,630$ 4 rs.—Dan ulcoetado.
Una vega en San Cristóbal en-----------------------
Una casa en Jesús del Monte de manipostería v azotea, tasada en-
160
1,200
1,020
20,645
70,987
1,200
m
7,639
3,000
-O
dos mas hábiles, avaluada la primera en 781$ 4 re., y el segundo en 445$ 5rs.;euya diligencia deberá tener efecto á las 12 de
-----,------------- -	----^------------------------------, la mañana en la murada del expresado tír. Auditor, situa a en la
calle de 18. Rafael esquina á lude S. Salvador, con 9 vs. de fren- calzada de Galeano n. 140, frente a la Plaza del Vapor. R 2—I
1 dro González recibieron por escritura ante D. Mateo Leal, escribano de la villa de San Antonio en 24 de Diciembre de 1822; ó á i manifestar que la media caballería que hubo el expuesto Pella jpor remate de D. Andrés de la Cruz no forma parte «le dichas ¡2^ del sitio; «percibidos de que decursa la dilación sin verifica*’ i una ú otra cosa, se procederá á la cancelación de dicha hipoteca ^parándoles el mismo perjuicio que si fjesen oidos.	C—#
4i- Por disposición del Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano, y por unte D.,Vicente Rodríguez Perez, á oficio diriji.lo por el Sr. Brigadier Gobernador de la ciudad de Matanzas y librado á consecuencia de los autos que allí sé siguen por el fallecimiento de D. Diego García id» Mena, se previene convocar como desde luego se convocan en tres números consecutivos de la Gaceta oficial a todos los parientes del expresado Mena que se consideren con derecho á los bienes de este, para que se presenten á deducirlo en dicha ciudad de Matanzas y escribanía de don FrancDco Mihoura por sí ó sus poderes dentro del término de 30 dius contados desde el último auuucio, bajo el concepto que de no verificarlo se piocederá eu su caso á la resolución que fuere de justicia, parándoles todo perjuicio.	C—*
DE OFICIO * r **
A consecuencia de la causa criminal formada sobre averiguar quienes fueron los dos hombres blancos que robaron al negrito Fau.stino un pañuelo de ropa; está mandado que por la Gaceta oficial y en tres números consecutivos se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de segundo dia se presenten por mi conducto á declarar lo que sepan. Habana y Junio 16de 1851.—Francisco Valerio.	C —O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero D. Justo de Sandoval y Mauescau, y por ante 1). Joaquín Trujilio, á consecuencia de los criminalesseguidu3 contra el moreno libre Ascención Ruiz, por rapto y estupro de la parda Francisca de Paula Carrillo, por el E. con el cuartón de los herederos de Da. Luisa Medrana, e.stá mandado que por tres números de la Gaceta ofi-Suberviile y por el O. con otro de Da. Pilar Suberville, tasado ! ciul se cite á los expresados Ascención Ruiz y Francisca de dicho cuartón en 8500$- siendo de advertir que dicha Salina, j Paula Medrana; para que se presenten enei juzgado á efecto de de los dos tercios de su avalúo y 5$ mas, contentan al acreedor ¡ recibirles su declaración.	C 2—0
y el resto hasta el completo del remate, lo entregan al contado, j Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador del puer-luego que se dé posesión libre de todo gravamen. Y para que | to del Mariel, con consulta del Ldo. D. Francisco Antonio Cam-teogu efecto se publica en la Gaceta oficial. Habana y Junio! p0s, por ausencia del titula/ y por ante D. José Seoane, k con-18 de 1851.—Por el escribano mayor de Hacienda, Francisco j secuencia de las dili. ' de Eócovedo.	R *—O
INSOLVENTES.
Por ñuto de 14 del corriente,' proveído por el Excmo. Sr.
Comandante general de la Marina de este Apostadero, con consulta del Sr. Auditor del mismo, y por unte D. Plácido Borrego, en la testamentaría de D. Melchor Carrasco, &e ha señalado pura el cuarto pregón y remate de una casa y terrenos un xos á este, situada én el pueblo do Ntra. Sra. de Regla, calle de San Ramón, entre la del Barredoy la Real, el dia 23 del corriente y
30 cabullerías de tierra en Bahía-honda retasadas en
R
Por disposición de la Intendencia de ejército superintendencia general delegada de Real Hacienda, se anuncia al público estar señalada la junta de almoneda del sábudo 21 del corriente, para el remate de una estancia y tejar situada en el partido de los Quemados, compuesto de 3 caballerías de tierra y 46 cordeles, tasadas con sus fábricas y demás enseres en 12068$ 6 rs., la cual tiene hecha la proposición de los dos tercios de su tasacio.. y 1600$ ina>; á pagar 1960$ á los tres días de tomada la posesión, y el resto á razón de 1600$ en cada año, para que el que quiera mejorar la postura ocurra á la escribanía el día señalado. Habana y Junio 18 de 1851.—Por ocupación del escribanojjtnayor, Francisco de Escovedo. R ’—O Por disposición de la Intendencia de ejército, está asignada la junta de .almonedas del sábado 21 del corriente, para el remate del cuartón ó sea media caballería de superficie de la Salina, situada en Punta de oicacos, lindando por el N. con el mar, por el S. con el cuartón de los heiederos de I). Braulio
te y 40 de fondo, tasada eu *2688$; á fin de que el que.quiera hacer postura comparezca á verificarlo en la escribanía del actuario.	R—3
En los autos testamentarios de D, „Francisco Rivero v Da. Candelaria Fiailo, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Stu. María del Rosario, con la consulta del titular, por ante D. Jo^ó Miguel Barroso, se publique la proposición uehace D. José déla Cajiga de asegurar lo que resulte en favor dei menor D. José Rivero, abonándole mientras llega uno de loa casos de la iey lu usura pupilar de un 5 por 100 anual; para que el que quiera mejorar la proposición se presente dentro de 5.«* día.	R—3
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, con a consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante don Lorenzo de Larrazába!, en el intestado del teniente coronel D. Jo-bó María Seidel y de su consorte Da. Lorenza de Alderete y Cornil, está mami-ido se anuncie al publico en tres números consecutivos el proyecto de compra del inirenio San Lorenzo, situado en Alacranes, cuartón de Gonzalo, compuesto de 30caballe-nas de tierra, con sus siembras de caña, platanal, fábricas, 51 negros de dotación de ambos sexos y demás útiles, tusado en 151529$: por el cual dan 145000 pagados en esta forma; se reconocen 15000$ impuestos á censo enlus terrenos, se exhibe de contado 46500$ y el resto por plazos anu ales á razón de 18500$ en cada uno de ellos, empezando desde el año corriente, los derechos de alcabala y costos de escritura serán de por mitad; en garantía y seguridad del contrato se hipotecan el ingenio con todas sus anexidades presentes y futuras, los mismos que las zafras y demas aumentos que tenga el fundo, se renuncia el privilegio que por las leyes de Indias concedió S. M. á esta clase de fincas, cuyas publicaciones se hacen por si hubiere licitado«' <jue quisiere mejorarlas ocurra dentro de quinto diu después del ultimo anuncio.	R- •*
DE OFTCÍO.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero I). Justo de Sandoval y Manescau, y por unte D. Joaquín Trujilio, á conse cuencia de las diligencias criminales formadas con motivo de haberse encontrado heirdo en la pierna izquierda al pardo Felipe Polanco en un cuarto interior de la casa que habita el de igiiul clase Nieves Manes, la noche del dia 3 de Junio, cuya casa está situada en la calzada Real del Monte n. 34, está mandado se convoquen por tres números de la Gaceta oficial a las personas que puedan dar razón de la ocurrencia, á fin de que se presenten en el juzgado con el objeto de ser examinadas dentro Je quinto dia.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 21 del corriente para el remáte del Real derecho de consumoúe ganados de los partido» siguientes:
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Joaquín Vigii de Quiñones, y por ante D. Francisco de Castro, en el intestado de Da. Petrona Monteemos, está mandado que en tres números consecutivos de la Gaceta se publique ia adjudicación propuesta por el heredero D. Francisco Benavides á nombre de su consorte Da. Clara Monteemos; de todos los bienes consistentes en una casa situada en el barrio del Horcón, calzada del Monte n. 346, con sus accesorias y ia mitad de otra ubicada en el barrio de Guadalupe, calle de la Lealtad ti. 129, tasadas la primera en 1903$ 24 rs„ y !a segunda an 2781$ 6$ rs.; dando loa dos tercios de dichas tusa iones y 357$ v 3 rs. mus, abona por cuenta de 1a adjudicación el importe de fus costa« der juicio, rebaja 120$ que reconoce, la casa de la calzada de! Monte :t í 1-vor de la casa de San Juan Nepomuceno de las Recogidas, de que se pagan anualmente 6$ de rédito, satisface de contado la
diligencias formadas contra D. Jesé Vilianul, j por rapto, estupro y fecundación de Da. Francisca Amaro, se ha dispuesto se cite en tres núuietos de la Gaceta 4 la expresada Amaro, para que en el término de 9 dias ocurra 4 elegir curador que la asista y defienda en esta causa, eu concepto que de no verificarlo se procederá en su perjuicio á lo que corresponda.	C 3—O
Por auto proveído ñor el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la villa de San Antonio, con la consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. D. José Joaqnin Leal, 4 consecuencia del fallecimiento de Da. Paula Delgado, vecina que fué del partido de Vereda-Nueva, se ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se publique que dicho falleci-mientose ha declarado intestado, y po** sus herederos á los que con arreglo á derecho deban sucederle; á fin de que dentro de 8 dias ocurran á deducir el que les asÍ3ta.	C 3—O
Por disposición del Sr. Teniente de Gobernador del puerto del Mariel, conconsulta del Sr.asesorritular, y por ante D. José Seoane, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Pedro Vega y Delgado, vecino quefué de la Ceiba, y porsus herederos á los que seguii derecho deban serlo, á los cuales se manda convocar por tres números consecutivos de la Gaceta, 4 fin de
3ue dentro de 9 dias se presenten en aquel juzgado por conducto e la escribanía conloa documentos necesarios 4 deducir el que les asista.	C 3—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Antonio, consultado por el Asesor titular y por ante I). Antonio de Porto, está dispuesto que por tres números de
«	. .	.	.	la Gaceta se convoque á las persouas que puedan dar razón de
parte que corresponda de herencia ai heredero mayor D. Pedro como ocurrió la muerte violenta causada por un tiro de arma de José Monteemos, se du por satisfecho de lo que se le asigne á fuego á D. Pedro Martinez, habiendo tenido logar el dia 19 de
; j>ájm j si)j nidit.
Por decreto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar interino de la villa de Güines, con consulta del asesor titular Ldo. D. José María Casal, y por ante D. Pedro Plutarco Renté, está mandado en decreto del dia 11 del actual se publique en tres números consecutivos	Gñc^a, que los pa-
garés otorgados por el Sr Maraues de Casa Nuñez de Villavi-cencioá favor de D. Domingo González Santos, y que se extraviaron después de la muerte de dicho Santos en poder de los he
I	1 f . 1	’j- •! _ C. .. L	Q U.in «n rl n» Q fAi» 1»1
REMATES.
Por disposición del asesor titular delegado del juzgado ge neral de bienes de difuntos de la villa de Güines, y por ante, don Pedro Plutarco Renté, 4 consecuencia del intestado del Pbro. D José l uis Abad y Martinez, está mandado se anuncie en tres números de la Gaceta haberse asignado el dia 22 del corriente á las lUde la mañana en las pueitas de la delegación, para el remate de un sitio de tres cuartos de caballería de tierra ubicado en el partido de la Catalina, paraje nombrado Arroyo-Culebra en esta jurisdicción, tasado con sus cercas, fábricas y demas que contiene, enU207$ 4 rs.,cuyo sitio tiene hecha la proposición de los dos tercios de su avalúo y 10$ mas al contado.	R—*
Por disposición del Sr. Alcalde mavor quinto D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante D. Gabriel de Salinas, consecuente á la testamentaría de D. Vicente García Luaces, se lia dispuesto que por este órden se anuncie la proposición que hace D. Federico Fernandez, de dar por las prendas que se expresan en la tasación de alhajas corriente á fojas 77 de dichos autos, los dos tercios desús tasaciones y 10$ mas: el que quiera mejorarla ocurra á verificarlo en el termino de 5.0 dia por conducto del actuario, donde podrán instruirse de ellas y del precio en que están tasadas.	R—2
lia dispuesto el Sr Teniente Gobernador de la ciudad de JarncOjCon consulta del asesor titular Dr. D. LuÍ3 Navarro y por ante IL José dé la Cruz y Velasco, á consecu°nciadel ¡atestado de D. Manuel Ruiz Abreu, se anuncie al público por tres números consecutivos de la Gaceta la adjudicación propuesta por ei heredero Pbro. D. Francisco Ruiz, del potrero que constituye los bienes, ubicado en la hacienda ó hato demolido Bainoa, compuesto de 4 caballerías de tierra, con fabricas, cercas y arbolado, por la cantidad de 3350$ 5 rs., que son las dos terceras partes de su avalúo y 10$ mas, á condición de rebajársele 312$ que ha suplido pura pago de tributos que se adeudaban al Sr. dueño del foudo; y de exhibir á los herederos mayores y al curador de los menores sus alcances, tan iuegocomo se apruebe la referida ad judicacion, y quede cerrado el juicio; así como las costas por cuenta del precio en' que se adjudica el referido potrero: para que si hay quien quiera mejorarla ocurra dentro de 5 dias a verificarlo.	R—2
A consecuencia de los autos testamentarios de D. José Florencio Quiñones y Da. Dorotea Hernández Gómez, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor quinto D. Vicente de la Torre de Trassierra, y'por ante D. Gabriel de Salinas, se publique por este órden las proposiciones que hacen D. José Matilde de adjudicarse la casa n. 5, culle de Jesús María, extramuros, por I03 3333$ 2 rs. y £ en que está tasada, y ademas la negra Vicenta on los 400$ en que lo fué, Ricardo por Ion 400$ en que lo está, 4 María de Regla por los otros 400$ en que también está tasada: la cuarta parte de la casa calle de Corral-Nuevo en la villa de Guanabacoa, cuya cuarta es 388$ I rl. 25£ maravedises y la cuenta déla deuda de L). Juan Antonio Abad Valúes y Nuvarre-te y su hijo D. Gabriel, y la de Da. Teodora Duran, que son 7314 ps. 3 rs.; cuyas seis partidas montan á 12235$ 7 rs. inaravedi-
Puente-Nuevo...	 Regla		Proposiciones por un bienio.	Rendimiento de un año que estuvieron en administración.
	Pesos.	Pesos, reales.
	ié"350	208.733 7 8.473 115 5 746 „ 13.452 2J 2.306 „ 1.500 „ 1.206 „ 1.329 „ 1.109 „ 1.322 „ 274 7J 897 „
Santa Mana del Rosario....	23."Ú5¿' „ 4.600	„ 1.600	„ 1.500 .,	
		
		
San Cristóbal			
		
San José de las Lajas		1.500 „ Í2.74Ó	
		
Madruga.....						
E
rederos de‘éste, han sido satisfechos por S. Sria. en dicha fecha i «»de los que deducidos los 11510* 6 ra. que le corresponden 4 los legítimos herederos de aquel nombrados L). Antonio Feli-¡de herencia queda debiendo 725* l rl. 8J maravedises, los mis-e y D "Antonio José Castellanos y 4 D. Francisco Velazquez -*erez, apoderado substituto de D. Domingo Alvarez y Santos, quedando de consiguiente nulos de ningún valor ni efecto los referidos pagarés extraviados; 4 fin.de que nadie pueda hacer uso de ellos,	. •<.	3
INSOLVENTES.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacea, con consulta del asesor titular, y por ante el Ldo.
D. Joaqnin Lescano, 4 consecuencia de la testamentaría de don Félix Montenegro, y cuaderno formado sobre la insolvencia de au viuda D.i. Manuela Mendez, está mandado que por tres números de la Gaceta se publique haberse aprobado á ésta el informativo que promovió, y que se le asista como 4 pobr« con la debida reserva.
Por auto que ha proveído el Sr. Alcalde mayor tercero don Justo de Sandoval v Manencan, y por ante 1). Antonio Reguey-en el cuaderno de tercería establecida por Da. Juana Gato como incidente 4 los autos seguidos por Da. Teresa Santalla de
raos que satisfará al albacea ?Da. Rosalía Soublet su madre, en parte de pago de los 2781$ 7 rs. que alcanza. El Sr. Ü. Santiago Valdes se adjudica para su menor Da. Mana del Carmen Quiñones; la casa n. 19 calle de la Maloja, por los 4359$ 1 rs. en
3ue está valorizada, junto con la cuarta parte de la casa calle e Corral-Nuevo en Guanabacoa,que monta á 388$ 1 rl. 25£ ms.: la negra Matilde por los 500$ en que está tasada, la María Josefa por los 300$ en que lo esta y la* cuarta también de la
El que quiera hacer proposición á los que no las tienen mejorar las que ya están hechas, ocurra á la escribanía ma yor dei ramo 4 instruirse de los pliegos de condiciones que obran en los expedientes relativos.	R 3—O
Por disposición de la Intendencia deejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se ununcie estar se-ñulada la junta de almonedas del dia 21 del corriente para con-tiifuar el remate de un potrero tituUdo la Artillería Chiquita, si tuado enei partido del Calvario, compuesto de 3 caballerías de tierra, tusado en 3280$: el -que quiera hacer postura ocurra el dia señalado al lugar de. costumbre.	R 3—O
Por disposición de la Intendenci a de Ejército, Superinten deneja general delegada de Real Haciendáypor ante el Ldo. D Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 21 del corriente para los remates siguientes.—Cuatro solares en Marianao tasados en 1,620$, y el terreno que resulta realengo entre el puerto de Cárdenas y la Siguapa, haciendo frente á la villa del Mar, tasados á200$ cada caballería: para que el que quiera hacer postura ocurra á ia escribanía del ramo á instruir-ne.	R 3—0
Por disposición de la Intendencia de ejército, »Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada Jo junta de almonedas del dia 21 del corriente para continuar los rématAb siguientes:—Un oficio de Regidor Receptor de pena» de cámara de ia ciudad de Matanzas, tasado en 4000$—Dos oícios de procuradores, uno la villa de Güines y el otro de lu de$Guanabacoa, tasado 500 pesos cada uno.—Nueve cabal enas de tierra en la jurisdicción de la villa de Güines, de las que componía el inge nio titulado ei Cangre, tasadas ea 9645$.—Uu sitio titulado Dolores, ubicado en la Puerta de k Güira, de media caballería de tierra, tasada eu 12118 ps. 1 L, y una casa en la calle de Paula núm. 73, tasada en 13697 pi. 1 rl. El que ^quiera hacer postura ocurra á la escribanía del runo á instruirse. R 3—O Por disposición de la íntendenria de ejército, con consulta del Sr. Asesor general y por arte el Ldo. L). Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de alnonedas del dia 21 del corriente para los remates siguientes:—Cuatro caballerías de tierra de la hacienda Sta. Cruz de loa Picos, tasada en 1300$, tiene hecha la proposición de tomar dicli.s 4 caballerías reconociendo en cada una de ellas 350$ que á un 5 por 100 de censo hacen le suma de 1400$.—Una estancia de 3:uartos de caballería de tierra, con su cerca y arboleda y bohíí, tasada en 676$ 4 re.: para que el que quiera instruirse ocurre á la escribanía mayor del juzgado.	R 3—O
Por disposición de la Intendeicia de Ejército, Superinten-
su consorte Da, Clara; y el re^to correspondiente á los menores hijos de Da-Juana Montéemete' io asegura y sitúa en el todo de la casa calle de la Lealtad que es de manipostería y tejas, contribuyéndoles con uu 5por 100 anual dn usura; y finalmente ce-dé y renuncia en favor de sus coherederos la suma de 959$ de que es acreedor á la masa; para que el que quiera mejorarla comparezca dentro de 5. ° dia después del último anuncio eu la escribanía del actuario.	R 3—I
CONVOCATORIAS
Secretaría de la Sabdelegacion de Penas de Cámara de la Real Audiencia Pretorial de la. Habana.—Por disposición del Excmo, Sr. Regente Subdelegado, se manda convocar por tres números de ia Gaceta oficial de esta ciudad L). Nicolás Sánchez Perez, para que en ios quince dias siguientes aí último anuncio se presente en esta Secretaría de mi cargo á satisfseer au responsabilidad con el ramo; apercibido de lo que haya lagar. Habana y Junio 16de 1851.—Antonio M. del Rio.	C—3
Consecuente á memorial presentado por i). Francisco López Delgado, de estado viudo, ejercicio labrador, y vecino del partido de Tapaste, solicitando se anuncien al público las interdicciones que constan anotadas en la Contaduría de hipotecas bajo au nombre y apellido, para que ocurran los interesados á hacer los oportunos reclamos, ha dispuesto el Sr, Alcajde mayor 3.° D. Justo de Sandoval y Manesenu, se convoqué en tres números de la Gaceta oficial 4 los individuos que ú continuación se expresan, para que en el término de 5. ° día, que comenzará á contarse después del último anuncio, comparezcan con el indicado objeto y que no verificándolo se dé cuenta, y son los siguientes:
Por decreto del Sr. Juez de 1. a instancia D. Juan Ignacio Renden, que lo notificó D. José Lorenzo Rodríguez, escribano público en 10 de Octubre de $22, se mandó anotar entredicho á una casa de D. Francisco López, situada en el pueblo de Guanajay, en los autos que le sigue D. Francisco Curo, sobre desalojo de úna casa.
Por decreto del Sr. Intendente que lo notificó Don Agustín Alvarez, en 8 de Marzo de 821, s.} mandó anotar entredicho á los bienes de I). Francisco López y otros individuos en los autos que le sigue en cobro de cantidal de pesos que adeudan al ramo de novenos.
Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de 2.° voto que lo .notificó D. José Lorenzo Rodríguez, escribano público en 17 de Agosto de 824, se mandó anotar entredicho á una negra nombrada Juana, de la propiedad de D. Francisco López», á instancia de Da. Sebastiana López.
Por decreto del Exorno. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general que lo notificó D. Santiago Zubieta, escribano, teniente de gobierno en 11 de Diciembre de 824, á consecuen cia del intestado de D. Manuel de la Crn/. García, se mandó anotar entredicho á los bienes qu:í poseen sus herederos, entre ellos D. Francisco López.
Por'decreto del Sr Alcalde de 2.a5 elección do la villa de Sun Antonio, que lo notificó D. José Joaquín Leal, escribano público en 29 de Agosto de 833, se maridó anotar entredicho 4 os bienes dei). Francisco Lope/. Delg «lo, en ios autos que promovió para que sus acreedores le concedan esperas.
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que Jo notificó D. Lorenzo de Larrazábal, escribano de guerra en 15 de Setiembre de 840, en el intestado de D. José Gregorio Hernández, se mandó anotar entredicho á vurios individuos entre ellos Don Francisco López.
Por decreto del Juzgado general de bienes de difuntos que lo notificó I). Miguel de Porto, escribano de dicho juzgado en.
Mayo último, n la casa del sitio de D. José Antonio Pestaña y que ocupa D. Fernando Perez; siendo como las 7 de la noche del mencionado dia, habiéndose encontrado una escopeta de piedra de chispa sobre de unos tercios de tabaco, un palo al lado del cadáver y un chifle inmediato á la escopeta y sin que hubiese persona alguna en la casa; á fin de que dentro de 8 días ocurran á manifestarlo por conducto de la escribanía.
C 3-0
A consecueiH ia de la .musa criminal formada para descubrir el autor ó autores del robo hecho a l). Pedro Pijardo la noche del I.° del corriente en la accesoria que habita en la calle de los Cuarteles u. 27, consistentes en 506$ v varias prendas, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor 4. ° y por ante el Br.
I). Juan de Dios Pastoriza, se cite por 3 números de la Gaceta á las personas que puedan dar razón del hecho, para que al segundo dia después del último anuncio, se presenten por conducto del actuario á declarar jo que sepan,	C 3—O
Por auto proveído por el S>. Alcalde mayor 4. ° D. Joaquín Yrigil de Quiñones, y por ante l),» Francisco de Castro, en la causa seguida sobre averiguar el autor ó autores del hurto de uu reloj de oro y otros efectos á I). Mariano Coca, cocinero de la casa de salud titulada Quinta del Rey; está mandado que en tres números consecutivos de laGuceia se citeá la negra Josefa N. quo ‘ estuvo acomodada con D. Juan Guerra, para que dentro de segundo dia después del último anuncio se presente en el juzgado por conducto de la escribanía á dar una declaración, C X—O A consecuencia de la causa criminal que en este juzgado se sigue contra D. Juan Siburo y D. Ignacio Noriega por haber ex- rJ traído uu porta-moneda conteniendo oro y plat i del bolsillo de D. Manuel Rodríguez; se lia dispuesto ñor el Sr. Teniente Golier- » nndor político y militar de la ciudad de Santiago, cou la cousulta del asesor titular D. Ignacio González de Oramas, y por ante eí Br. D. Ramón de Ortega, se cite por medio de la Gaceta en tres números consecutivos al expresado D. Manuel Rodríguez; para *«■ que en el término de 5. ° dia se presente en aquello, porqoiulu^p to del actuario á evacuar su declaración y practicar cierto reconocimiento que en la misma causa ésta prevenido. C 3—O
Por disposición dei 8r. Alcalde mayor cuarto, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, consecuente á*oficio del ¿>r. Gonerua-doi de Matanzas, se manda que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial sfe convoque á D. Vicente del Pino, para que dentro de segundo diacomparezca en la escribanía del actuario á evacuar uu acto dejusticia.	C3—O	<■
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Antonio, con consulta del asesor titular Dr. 1). José Mateo Quintero, y por ante D. José Jo quin Leal, á consecuencia de los autos hecho? por la muerte del moreno Desiderio Sosa, se ha declarado intestado el fallecimiento de este, v por sus herederos á los que legítimamente deban serlo, y 4 los que «e convocan, para que dentro del término de quinto dia ocurrun 4 deducir ~1 derecho que les asista. ■	C 3___O
Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador de la ciudad de SantaMaría del Rosario, con la consulta del Asesor titular y por ante D José Miguel Barroso, eu las diligencias-formadas de oficio por el incendio ocurrido en las ce teas de pina de la estancia de D. Juan Delgado y D. Antonio de Castro, en aquella jurisdicción, est4 dispuesto se convoque 4 las personas que puedan dar razón del hecho que se inquiere, para que en el término de quinto dia se presenten en el juzgado 4 declarar lo que les conste.	C 3—0
Ha dispuesto el Sr. Teniente de Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor, y por ante el Ldo. I). Joaquín Lescano, en ia escribanía del menor I). Luis Justo Marineen los autos formados ¿obre la herida <jue un perro de don Domingo Perez infirió con lo- dientes al joven D. Narciso Cu-24 de Octubre de 84U, a consecuencia de ia testamentaria de dilleiro, se convoque á este por tres números de la Gaceta ofi-
ü. Francisco Meneudez, se mandó anotar entredicho general á los bienes de D. Francisco López.—Y para su cumplimiento libróla presente. Habana y Junio 16 de 1851.—Antonio Ite-gueyrá.	O—3
En el concurso de D. Domingo Ugarte, hu dispuesto el Sr. Intendente de ejército, con la consulta del S&. Asesor general y por ante D. Francisco de Escovedo, se cite á todos los acreedores paro una junta que tendrá efecto el dia 27 del corrióme á las once de la mañana en el estudio del referido Sr. Asesor, situado en la calle del Prado núm: 25, con objeto de terminar el juicio tie un. modo favorable y.meaos ruinoso y bajo la precisa inteligencia de que se estará y pasará por lo que acuerde la mayoría délos cóncürréiites cualquiera que sea el número
C—3
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero i). Justo de Sandoval y Manescau, y por unte el Br. D. Felipe Fornari, se cita á todos los acreedores del Ldo. D. Manuel Martinez Serrano para una junta que debe tener efecto en el juzgado de S. Sria. el dia 30 del que cursa á las once de su mañana, á fin dé que se acuerden en la elección de nuevo Síndico que los represente en virtud de haberse escusado el que antes lo .era.	C—3
Por auto proveído en fecha 16 del actual, por el Sr. Provisor y Vicario general de este obispado, y por ante el Ldo. O, José Francisco de Ayaláyen los de provisión de lá'própiedad de la capellanía de D. Tomas Hernández de Rivera, de 5000$ de principal, se manda notificar por tnudio de tfts números de la Gace-
cial, p ira que dentro de segundo dia después del último anuncio se présente en la escribanía á manifestar á quien nombra de curador; en el concepto de qpesi no lo verifica se le nombrará de oficio.	c 3—0
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador ae la villa de Guanabacoa, con la consulta dei asesor titular, v por ante el Ldo^i), Jouquin Lescano, 4 consecuencia de la causa criminal formada para averiguar el autor del hurto de unas uves, al pardo Juan Felipe Rondón, está mundado se cite en tres números consecutivos de la Gaceta aí moreno Juan Manuel que se hallaba trabajamioen aquella villa,en la fábrica de D. Francisco Govri; 4 fin de que al tercero dia después del último anuncio comparezca eu el juzgado 4 ser examinado por los particulares convenientes.	C  O
Por deposición del Sr. D. Vicente de la Torre de Trassierra, Alcalde mayor quinto, y por ante 1). José María de Eiitralgo, se manda convocar 4 las personasque puedandarrazon del hurto de várias piezas de ropa y 4iner*» verificado el dia 8 del que curen eula casa de Da. M argarita Fontc iberta, situada en laca-lie de las Delicias, para quedentro de segundo dia comparezcan en el juzgado 4 declarar lo que les conste.	(; *__q
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titular, y por unte i). Jo.vé de la Cruz y Veiasco, 4 consecuencia de la càusa criminal formada por hurto de un caballo de D. José Batista, se convoquen por . , w-.. ,	, u f u	. tres nú meros consecutivos de la Gaeelu oficial á los que puedan
ta oficial de esta ciudada D. José Rafael Hernández, el auto de dar razón del hecho que motiró el procedimiento- i an alíe den 19 de Setiembre del año próximo pasado, por el cual se le con- ¡ tro de 5dias ocurran al juzgado 4 manifestarlo ' C * —O fiere traslado de uu escrito producido por 1). Ca ilo Marín; ha-] Ha dispuesto el Sr. Teniente Gohenudcr de la ciudad de
ot/»ii.i.„ imitar t>í»r p| tttmrim /»rnrun„ «a .. > .l„n(rn A« O .1 >.< T . -..  . _ 1..     I_ i I
______	■PHHi	delicia general delegada de Haciada, y por ante el Ldo. don
deuda de los concursos de D. Juan Antonio Abad y Navarrete j Marcelino de Alio, está señalada k junta de almonedas del dia y su hijo D. Gabriel, conia cuarta igualmente de la de Da. Teo- 21 del corriente para los remates sguientes.—El cafetal Juven-dora Duran ascendentes ámbas cuartas á 7314$ 3 rs. que uní- tud, compuesto de 14 caballerías .e tierrra, situado en el partidos á las cuatro partidas anteriores hacen la suma de 128o2$ 24^ ! do de Alquízar, tasado con sus férricas, útiles y éemas auexi-ms.idejos que bajados los 11510$ 6 rs. que le.tocan por la partida j dades en 30,387$.—Una casa de 1 varas de largo y 7 de ancho,
24 ue la divisoria; quedando adeudando 1351$ 2 rs. 25j ms. los | construida sobre horcones de malera dura con su colgadizo de mismos que enterará á ia albacea Da. Rosalía Soublet su madre j tejas al rededor, puertas y ventaios correspondientes, un cuar-despues que arribe a la mayor edad laexpresada menor. D. Fran- j to principal y 4 accesorias, tres sdares cou l,Ü8d raras planas cisco Ferrer 4 nombre de su esposa menor, Da. Dorotea Quiño- j cada uno, sobre ios cuales está costruida la casa ya citada, si-ne» se adjudica la casa calle de la Reynan. 21 por los 3868$ 6 i tuados en la calle Reai de la Sabaiila del Encomedador, tasa-' ta se convoquen &
ciándosele saber por el mismo órgano que si dentro de 5. © dia Jaruco, con la consulta del asesor titular v i»or ante i> José de después del ultimo no comparece por sí ó por .medio de poder | la-Cruz y Velasco, 4 consecuencia de la’* diligencias cri . nales bastante instruido y expensado 4 encargarse del proceso, para ¡ formadas por incendio en el ingenio Echevarría, se rcovmiueo Cn la dilación legal satisfacer dicho traslado, se dara este por por tres números consecutivos de la Ua. et« oficial 4 l<». ot e ten evacuado á su perjuicio, / se le harán ¡as demas notificaciones irán conocimiento del hecho, para ou* dentro de 5 uias L' nr» que en le sucesivo ocurran en los estrados del Tribunal, purán- neuten en el juzgado 4 manifestarlo	o . a
dolé lodoperjuicioen mérito de su rebeldí»	C-3	Ed Ib eso,« enmmal seguid«'.obre descubrir eUu,or
Por auto proveído por el Sr. Alcalde ordinario de 1. * 1 —^ J----------	...
,	.	\ I f°bo ue un caballo dé la propiedndde D. Manuel García, entre
elección de lu villa de San Antonio, con consulta del asesor ti- 9 y 10 de la noche del dia 4 del comente en ia calza.
_ , fv ,n , e-mm „	'	... ,	. ,	' / i ~J- rt — «vvuv uw uia t uc« wiijbhw cu i» CBi/ada d#	1
lul.r Dr. i>. José Maleo Qumtcro y por ante Di José Joaquín > una, cuyo caballo e» de co.or ret.oto, de cria, cao,,,, ,|UrdL Leal, á coneecuencia del inteatud.» de D. Fiancuco M.¡p»ele., de medio ueu y uu freno amarrado en dieba aibarda eu al \o..x eatá mandado que por trea números coosecutiroe de la Cace- dé la capotera; está mandado por el Sr. alcalde maror numto la* personas que quieran imponer la canudad jrporaate Francia** Valerio, a* aonroqae en treí número?