. : '
cuva casa se halla alquiladay tiene, una venra de ojalateria y
guitarrería. El eatublecitniento de bodega se halla simado en extramuros <16 «*ta ciudad, calle de San Rafuel esquina á la de Escobar cusá n. 1-31, covft bodega es de mucha capacidad y su alquiler es cómodo y que por su capacidad permite el que vive una familia como en la actualidad vivieu-d » Kidrpen heute de la misma bodega, por tener por jsepa-rado oír » puerta A la calle de entrada y salida: en dicha bodega ciaran ra/.ou de lodo.	—	*
S3 vendí nía estancia compuesta de dos
cnh dljiías de tierra ubicada en San Miguel del Fadroh con su C isa a* v vieu.la de uiampoáfería y guano, con otra "fabrica: tratarán de su ajuste en la calle de Sun Rafael n. 110£ en la mn*n » se ven le una c isa Je m mvpo«teri.T y tejas situada en la Calle de E*coh «r n. 12 l qu» ^roduc ^ de ah| ujier el 1 por 100.
VENTA ¡>R KSrBAVOS.
Se vende una negra joven, criolla, costu-
rera. sin responder A nada, está conforme si se ofrece ir al Campo; calle de Mercader« s n. 95.	"
Se vende una negrita de 8 años de edad
«ana y muy Agil para «ervir á la manó, por ser bastante entendida y viva; se da en el moderado precio de 14 onzas libres para el vendedor: en la calle de la Con ordia n. 34.
S3 vaad) uaa nagra criolla, joven, sana
r «in tach excelepte. p ir a no Iriza por su buena v abundante lechd, por su ajiMtj: calle d i Conno-atela n 51 impondrán.
DE ALHAJAS, MUEBLES ETC. ^
Preparación y uso del calificado espsclfi-
co para las buhará y ulceras gomosa«. sigue vendiendo como hasta aqoien la botica v droguería «ituula en la Habana, calle del Ohwpo núm. 25 frente á la casad 1 Excmo.Sr. D. Joaquin Ootnez.	28
Losas y losetas del Havre.—Se avisa á
lo* señoras t lleritfr «a y al puhli* o en general que en el muelle d*. Cm Blanca con » iJ » uor el de D. Vicente Sanche.7, «e es-
dos piezas para caldo ó líquido, pudiendo tenerlos encendidos
sin que su luz incomode aunque ^ea á la cabecera del enfermo; baños de pié» charolados de varios tamaños y hechuras; juego completo de azucarera, cafetera, tetera, y lechera; cajitas muy bien charoladas, con sus divisiones para guardar especies; jarros pintados; soperasde varios tamaños perfectamente pulidas,> otros artículos no fáciles de enumerar.
El dueño de este establecimiento desearía que el público pasase ¿observar lu variedad de artículos, toriog del mejor guato, estutidoo en vencido de que ningunode su clase, tanto en la Habana como en toda la isla, puede compararse á él, pues su objeto ha sido siempre surtirlo de cuantas preciosidades conoce el arte, con el objeto de que ia persona que llegare áél, encuentre todo lo que desee, y todo con la inavor equidad.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á los de factura, pues coino los pedidos que recibo son directamente de as fábricas extrangeras, puede arregrlale nas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrará siempre un surtido de bailaderas semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos; candiles de cobre para los ingenios, con mecheros para gas suma me,nte fuerte.
Lámparas solares y de pared, farolas para gas de hoja de i ata y cobre, sieudo esta casa ia que trabaja para dicha empresa.
10
Un iulividno de irreprensible conducta acos
tmnhrndo ñ desempeñar la plaza de portero, solicita una colocación de la misma clnse/ó de otra que sea decente, r¡<me personas respetables que le abonan: calle de Aguiar esquina á la del Teniente-rey, cigarrería el Hurac m impondrán.	2
Don Ambrosio de Escobr participa á sus
amibos y »1 pútdico en general, upo se h m i careo de toda clase de cobros, tanto de casas como nb cindadelas, h-;cién«Ioje también cargo de sus redifiearione«, pudiendo economizar mucho á favor de aus dueños. Dando los mejores iuf irines de su buena conducta: en la calle de la Salud n. 9 impondría.	2
Se desean imponer á favor de uno me-
ñores, varias sumas de dinero, dando las garantías necesarias: en la callo de los Oficios número 19 impondrán.
3
Un sug-to que p see conocimi ntos teó-
--7	— -	----- —--- . . ricos y practicó* en V»Jos los'ramos que abraza un ingenio, se
e id-Mi por p • rti lm i • 6 )05 para arríza al precio de 25$ mis jencuentra hov en e«t • v en 1a necesidad <le utilizar aquello«*. Si lar. 1 ñipo ■!el1ra n tgai-d n e ite calle de Cuba ’¡nm. 128.	algún propietario quisiere conocer le v ocuparle, puede solici-
EL BUEN TOMO HABANERO.	turle en i» « alie d»- la Industria n I5^|.
txrcera kemesa de i85i.	i D Juan Costa, D. Benito Rosillo, D. José
J<,*lul.,c H,> 31 «lina hemos recibido GUAN- Fob h, í). Domingo Bio«c«i, D. Jo-ó Mepender. y D. Juan San-
jehez, participan al público que con esta fecha* dan por termi-
R
TES DE JOUVIN. fi e«quí« raos para señoras y caballeros.
Para Charleston berg. amer. Argus, cap. Keac, por don S. C. BiD->ham y cp.	*
155 bocoyes de miel de purga.
94 millares de tabacos torcidos.
60 docenas de niñas.
12 cargas de plátanos.
150 racimos de plátauos.
3 canastos de tomates.
Para Sierra-Morena berg. amer. Elizabeth por Storey, Spal-ding y cp.
En lastre.
PARA CADIZ.	~	| PRECIOS DE CARGA Y PASAGES, lo*decoet,,inhr*_
-------------------Batabanó ante« del miércoles, y los be-
entregar l is guias v c«»ridcinuen-
, . ,	-	. ---------------—....., en casa de .(»s consignatarios Sres
sageros a quienes brinda el esmerado trato de costumbre su capí-	PARDO, S.A.N PELA Y O Y CP.
tan D. Pablo I tetnoya; i .¡pondrá su consignatario ¡J. Pedro ¡ I^NOTa.—Los Srp*. pasageros pura Santa Cruz,
Maitinez. Calle de la Lampaiilla número 16.	_______________ y Cuba deberán salir de esta el 2(i de Marzo en el iren del ferr<>
carril para Batabanó donde se embarra; mi pn el vapor ISA BE j
PARA S. PKTERSBURGO.
Saldrá positivamente ei 20 del conjúntela hermosa y celera -	^^^M^ngata american i PEYERHOF, su capitan Eudicott, admite á
Para New-York frag. amei. Virgiuia Ann, cap. Johnson, por flft'e tab «eos «i se presentan con op«»r Umida.—lmpondráu su ca-
don Carlos Tyng.
106 j cajas de azúcar.
295$ millares de tabacos.
Pura New -York frag. amer. Dency, cap. Muget, por don J. Moriand.
'J90 cajas de azúcar.
853 arrobas de café.
48 mili resde tubacos.
Para New-Orleans vapor amer. Georgia, cap. Porter, por Drake Hermanos y cp.
315 cajas dé azúcar.
Para Matanzas berg. ing. Fergas. cap. Small, por don A. Kobbe y cp.
En lastre.
Para Belize vnpor ing. Conway, cap. Woolley, por don T. Crawford.
remo*
mas
n i ,,	..	■	i	.	...17 l ' ‘■''■i-	vw.i	ir.i un unii j'vi in air
Por Ottairo Hermano- que se espera por inomentos recib«- ! „ada u sociedad que bajo ïu razón de Costa, Menéndez, San-
chez y Compañía leniaii formada, quedando su liquidación v los tnblecimient >8 de confitaría La Dominica v La Meridiana k
s gran acopio de peifuiperín, algunos objetos de modar*
GUANTES DE JGUVIN. -T CRjT’JÍUJ 6	_____________ ______________ t	Q
Por augoatirso daalo S3 vende un cargo de los cuatro primeros, b jo la nueva razón de .Costa y magnífico piaiu v ftical.de 7 o fivas me «os dos notas; está re- | Coinjiañía, y lo-» ést «blecimientos la finida Nolúo Habana y C¡en llegado d ; Europa, aun no se h nfin «do y se da en un precio 0,1 fi^erías La Industria, Buen Gusio y segunda de la I’idustría siunainente arr *¿l , |<> Ta nbíeu se vende mía buena yegua del á CñrK° ,,e ,os (Jo8 último-, bajo la razón de ¡Vlenendez y San-■ - - -	.	...	u u-— 1A i. v».;—.. a. iq i -por mí y por nqder de D.
¡osea.—José Menendez.— 3
Don Guillermo H, Hoas sai8 de esta isla y
declara que nada debe.	5
6 años: en la calle de
chez. Habana 14 de Marzo de 1851. B. Rosillo.—Juan Costa.—Domingo B José F «»Ich.—Juan Sanchez.
El Dr. D. Juan Bautista Fraschíeri, de la
fad de medicina de Paris, revalidado en esta Real Univer eidad de la Habana, ofrece cus servicios al público para el des-smpeño de su profesión y especialmente para el tratamiento de ,as enfi rmedades de los ojoay sifilíticas, ¿que ha conpagrado un especial estudio.—Vive en la calle de la Lamparilla n. 54, entre las de Bcrnazn y la de Villegas,en donde, se le hallará todos los días desde las doce hasta las 3 «le la tarde.	16
Norte fie 7 cu «rras, 8 dedo* v de 5 á Dragones n. 42 d ir i razón el portero.	*
~	COMPRAS. ^
Se des 3a comprar una negrita de 13 á 14
años de edad, que 8ea inteligente en el manejo de niños y aseo
de una casa, sana y sin tachas, y que su valor no exceda de	*.**,*. WHMM	* MW
2° á 22 onzas de oro libres para el comprador: calle de la Leal-1 acuitad*drmedicina	eTes^r*Re*a?^11^-
tadnum. b4 impondrán.	2 L:.i«,i,Uo HoU.,,,	.i	.,i A—'.
Se desea comprar una negrita de 12 á 14
años y de buena presencia, que sea propia para servir á una señorita: en la calle de la Lamparilla núm. 53 darán razón. 2
Se desean comprar tres casas de 8000$
cada una, que estén situadas en buenos puntos de intra ó extramuros, sin intervención de tercera persona. Impondrán en la calíe de 1« Estrella n. 10.	3
Se solicita comprar para una persona
que goza las consideraciones de menor, una casa en esta ciudad ó en buen sitio «Je extramuros, cuyo valor sea de 3000$, estando su fabrica en buen estado: caíle del Teniente-rey núm. 69
impondrán.	a ;	3
En la calle d3 Dragones n. 100 se sólita
comprar un cocinero general, un calesero de pareja y una negra luvandera.	3
Se solicitan compr \r mulos y muías aun
que sea en ourti las «le 10 á 2») con la condieiou que estén d«»ma das ó ha van servido en volante ó carretón, y tumbien algunas yuntas de hueves ya maestros en carreta y de buen i edad: ulbt i-tería de I). Manuel Deu, plazueladeía pueita de tierra tratarán de su ajuste.	________ *
ALQUILKÜKS.
Se alquilan I03 colgadizos y cuartos dal
solar anexo a la cana n. 15S de la calle de Neptuuo, propios para tren de caballo«, carpintería quitrinería ú «un clase d«* e-tabiecimiento de e«p teño»; y «»* vemle un fuelle de 30 pulgadas nuevo: calle de la Perseverancia 11. 36 d irán razón. *
Se solicita alqnildr una negra excelente
cocinera: en la calle de Jesns María núm. 21 intramuros. 3
En la calzada R al del Cerro casa nüm,
4Í «lnráii razón de la (herkufna que solicita una criada buena cocinera y un varón para los mandados y dermis serví ios d«»* nié«ticos de una familia quesean formales y de buena conducta, que tendrán su snlmio muy seguro y su acoino lo duraiieio. 3
Se alquila una nodriza de seis meses de
parida, á leche entera. Galle de Chacón 11. 25.	6
Se alquila una excelente criand ra de
siete m>?ses de parida con buena y abund nte leche, s*n cria, \ se vende un negro viejo pero muy ágil en seis onza« libres pura el vendedor: calle de la Industria núm. 124.	4
Se alquila ó vende la casa núm. 119 de
la calle del Sol, entre la del Inquisidor v Oficios, pintada con g.lito, de romanas fuera é interiorcr, tiene 5 llaves de «gua y algibe, un hermoso nano, lavadero con losas de mármol, horno para la legía, y salida de las aguas á la alcantarilla, pila en el pato, hermosa caballeriza para tres bestias, y otra contigua para otras dos, una cocina con muchas comodidades, como las reúne toda la casa, que la« proporcionó su dueño para él habitarla. Está toda alumbrada «le gas, para lo que tiene hermosas lampara«, taróle« y mecheros; es muy fresca y bien repartida, sin que en las do« últimas oc«ision«js hubiera sufrido la mus leve cosa por si Solidez y buena construcción. También se venden sus elegante muebles á precios cómodos. Las llave« están en la casa imne diata, donde vive con quien se ha de tratar para su ajuste,
Se alquila una n3gra, buena lavandera
y planchadora, en la calle «leí Prado 11. 30.	2
Se solicita alquilar una negrita que sea
regular cocinera, y entienda la servidumbre de una casa, que pase su alquiler «le 6$: calle «le la Bomba n. 34 darán r->zon
PERDIDA^™
Se In extraviado una licencia en una car-
terita de hoja delata: se suplica al que se la halle la entregue á 1). Antonio Pacbe«*o en los portales de la Lotería, quien dará su
6ratificación ul que la entregue: peiletieceá D. Antonio Ramón terrera.	3
F.n 1a«fre. Para N* w-York vapor amer. Prometheus, cap. Minner, por Drake Herma nus y cp. En lastre. Para Cárdenas berg. amer. Lydia, cap. StateH, por don S. C. Burnham y cp. En lastre. Aumento al berg. Luchana—646 arrobas de c: fé.			
i.p •	Pel 1. => de	Kx trac	i t utaì Era-.
EX l’K \Ci	Enero al 17 aumento	-int 1	1 iel ino.
	úé Marzo, in 17	dia 18.	1
Cajas dé azúcar ....	1002241 10	2077	* 102701J
Arrobas de cafó — .	8!I4°| 402	631 j	*2177
Millares de tabacos ..	50962 57J	934 j	51954
Libras tabaco en ram^.	89f‘J36 .	.......	89 9U6
Bocoyes miel de purga	11931 		10	11911
Tercerol, miel abejas	943 			918
Arrobas de cera	12S97J 		61	13 5S1
Pipas de aeunrdiente	706 		80	786
CABOTAGE.			
	ENTRADAS-		
pitan á bordo ó sus consignatarios ________________MORISON DE CONINCK Y COMP.
PARA AMBF.REá.
Saldn dentro de breves dias el nuevo y velero bergantín belga GUSTA VE PREMIER, su capitán Reckmab. admite a flete alguna carga ligera si ee presentan con oportunida«!. Impondrán su capitán á bordo ó sus consignar os los Sres. ____________MORISON DE CONINCK Y CP.
PARA LA CORUNA
Saldrá para el diti 6 de Abril el berüantin español JUAN1-¡ TA, y admite carga á flete, así como también pasageros para ! quienes su6 magnificas cámaras ofiecen t< da clase de comodi-j ¡dude« y un esmerado frute por su acreditado capitán don An-* drea Suurez: Impondrán sus consignatarios los 8res.
HIERA HERMANOS.
Empresa de Correos Marítimos.
La correspondencia qué para Puetto-Ri<-o ha de conducir el vnpor ingles, será recogida en 1« Adn in>tra«-ion general Correos á ias.7 de la m-.ñána del 26 del coi riente.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El Jué/eg 20 del actual á las 11 de*a mañana se rematarán en
la calle de Co tn pos te lu numero 1 frente á la .glesia d«*i Angel va. rios muebles de casa compuestos de s lias. s«>f «es, escaparntea un Piano Ingleb de pierna «le Calzón ■. Couip igu dnaente dug quitrines con cabal,9« y arreos de pu t i y sencillos y a-i'il amo una negra cómo de 25 a ñus con su h j«> «íe un año, cocinera la. van (lera, y planchadora, y oD-a de 15 rños servicial á In imhuo con i-rincipios de lavado y costura y un negro de 17 años buen cocinero, todo por cuenta «te quien corresponda.
Ei m éicoles 19 k l».s 11 de fu mañana se rematará en el muelle de Caballería una Bala« día llamada Feliz cóti su velamen y anclota propia para vivero; porcuei.L de quien coi responda. J Hoy miércoles 19 y viérne 21 á las 11 < e la in; ñan^a c, nti-nuará el remate de l«»s « fectos exiteutes en la aeceaoriá de S;«n-
PARA TA M PICO.
Saldrá positivamente el 18 d» I corriente la goleta española
Meiredes, cu\ o aviso se dá á las que gusten tomar paspge para	, .	.	.	-	-- w.u-
(jue presenten oportunamente sus pasaportes en la calle del íu Dounngo^entre la mc Ueria^ «tel Carmen y la Coniuiidaiicia de
Teniente-Rey casa uúme.o22 de
D. iM
DE SANTELICES.
PARA CAMPECHE.
Saldrá iamediatamente. el be gunt n espafifd CORREO DE CAMPECHE, a«ln ite un rento «Je carga á fl. te y pusi«ger«.s a-quié«.©' brmd. su capitán González el bur-n trato que tieue acreditado. Se despacha en la cade leí Teniente-Kev número 22.
D.M. DE SANTELICES.
NOTICIAS SUKLTAS,
D. Vitrubio Stsegers, participa á los se-
ñores hacendados y á las per-on a- «jue lo so iciten, que ha fin-natío su domicilio » !•» «rnsa núm. 53 calle de la Lampan'lu entre las de Bernaz y Villegas.	5
y al
Interesante ú los señores hacendados
público en general
D. Ramón Rodrigue/. avi«a á to«los lo« «pie «e han servido favorecerle con el encargo «le hormas para purgar azúcar, (pie tiene forma«la una nueva fábrica en extramuros, «‘alie th¿! Don-subido número U, primera cna«lm entrando por la	‘da
frente á la cárcel, en donde pue«le proporcionar horma« «fe hoja de lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas v de zinc; galletas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas »> rema chadas v alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección v solidez habiendo intioducido mejoras en la construcción particufarmente en las bocas, sustituyendo al alambre que antes llevaban con una varrilla ó cabilla dé hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperieucia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con la« que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia «le que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También *e compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y prontitud, dejándolas en muy buen estado.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera oír«» trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que se orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en 1« misma finca, pueden ocurrirá cualquiera de sus alteres donde se Ies facilitarán lo.« operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la-mayor economía; v no solo se limita á esta claae^ de trabajos, si-n*> á cuantos mas concierne el arte en general, sin omitir el trabajarse conel zinc con la mayor perfección.
Las personas que tengan á bien encargarle algún gran nu mero de hormas para la próxima zafra, podrán dar aviso en uuo de sil« talleres, ó en el de su morada calle de San Ignacio núm. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan, y en Matanzas casa de los Sres. Rivas v Baro, en don de encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán contratar de sus precios y condiciones, seguras de que serán bien servida».
Tamoien se encontrará gran número de farolas de nueva 111 vención cotí reflectores de platina, con dos económicas luces sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible á las que hasta hov se han usado, las llamadas de reverbero muy adecuadas páralos ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja «le poderle poner los vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguno, |Mir cuanto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones en el taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cnanto se conoce en el arte, pues al efecto se han recibi- j do estos últimos «lias, de Paria y Liverpool, un gra» surtido de piezas de nueva invención,
¡»lata en el gusto y winsro chara« V pudrieras de inmejorables
».MIGUEL RAUTA
CIRUJANO RENTISTA :
Vive en la «ralle del Obispo núm. 80. última cuadra para el Vlonserrate.—E11 su el ahora torio ofrece, sin pomposos anuncios, hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizan— 00 sus obras, así como los acreditados específicos que posee para I«»« «nales «le la dentadura v curarla radicalmente. 37
El despacho de la alcaldía mayor quinta
de esta capital á cargo del Sr. D. Vicente «le ía Torre de Tras-sierrra, se halla situado en la calle dei Aguila, entre la de San Rafael v ia de San Migudl.	10
Un profesor de eduoaoion primaria que
tiene algunas horas vacantes, «lesea oeup -rías en «lar algunas lecciones en casa« particulares ó alguna clase en algún colegí««. Tiene sus correspondiente* licencia« que comprueban su idonei-«lad, V de esta v «le s i «•omportaini^nt«» y exactitud puede producir los mejores informes: en el despacho de esta imprenta darán razón.	5
CURACIONES ORTOPEDICAS
POR
DON ANTONIO PONS Y CO INACÍI,
profesor en Medicina y Cirujía de Colegio de Barcelona, Médico del Regimiento Infantería de ta Reina.
Del Marlel gol. Justa pat. Rodríguez con 223 cajas de azúcar 6 pipas de aguardiente.
De id. gol. María pat. Conde con 140 ¡d, de id.
De Remed os gol. Estrella pat. Casillanes con 200 id. de id.
De Jaruco gol. Reserva pat. Marrero con 201 id. {de id.
Del Júcaro gol. Bella Cubana pat* Sans cou 850 id. de id. 12 pipas de aguardiente.
De Ortigosa gol. Bonifacia pat. Peña con 84 id. de id. 3 bocoyes de miel.
De Baracoa gol. P- udencia pat. Camueras con 170 id. de id.
De Sierra-Morena gol. 2-Amigos pat. García con 300 id. de id.
Del Mariel gol. Antonia pat. reiez con 217 id. de id.
PARA C\DI7:
Dará b> vela á principios del entr nte Abril la fragata espa ñ da TETIS, admite un resto de carga á flete con o también pa-sygrro«, n quienes brinda iiunej »1 afiles comodidades su espaciosa cáiii ra c«»n camarote'« cerrados paru «toa y cuatro personas y su cap 11 ti «lo 1 Fevñamlo Gu ierrez el esmerado trato q e tiene acreditado; liu on uáu sus coas guatarios
_______________ALCI NELl.l S YHKRMANO.
P UtA CIE.NFUEGOS TRINIDAD Y ZAZA
Saldrá á la mayor brevedad posible, la hermosa y velera goleta española T&Eá AMIGOS, patrón Escande 11, que se baila surta en el surgidero de Batabanó, para cuyos puntos admite carga a flete y pasageros.—Impondrán calle del Teniente-li«.y esquina á la de Agniar Jos Sres.
FERRANDO Y COMP.
PAR V LA CORUÑA.
Saldrá «obre el din 20 de Abril la hermosa y velera fragata es pnñola TERESA, nebrite pasageros en su espaciosa cámara, o-freci.endoles ol mas esmerado trato su conocido capitán D. Sun-
tiugo Funes: impondrán !o9 tírep.
SAMA Y COMP.
Calle de Aguiar esq ¡«a a la del Teniente-Rey.
Vencidas las dificultades que en los primero« ¡«eses se han hallado para la construcción «le aparatos ortopédicos*y hub én-«iose • plicad • ya algunas, cuyos resultados curativos e están tocando; puedo of.ecer U curación de las siguientes enfermedades:
DESVIACIONES ó TORCEDURAS del espinazo, vulgarmente conocidas por coreo has «»jorobas.
BRAZOS y PÍEKN \S TORCIDAS, en todas direcciones y de cualquier causa que procedan, inclusa la raquitis.
MANOS Y PIES vueltos hacia adentro, afuera, atrás ó adelante.
CONTRACCIONES ó ENCOGIMIENTO del cuello y de lo« brazos y piernas, pudiendo dejar la muleta á los pocos «lias de llevar el apósito ortopédico.
Estas «-ur ció íes se verificfffl por medio de aparatos y máquinas construidos en esta ciudad y á la vista dei enfermo, ú fin deque se«iii á su j ictay ex »cía 111 di la, sin cuyo requisito seria inútil la aplicación. 1« curación puco mén«»s que imposible, y muy fácil exponerse á consecuencias peores que el mal que se pretende co» regir.
En el primero ó segundo reconocimiento que se practique en el en ferino se in tnifestará si ia curaci 11 es po-ibie, ó se desengañará con franqueza déla imoosibilidad de conseguirla.
I us horas de con-u!ta son de una ¿ tres todos los dina no festivos, para estas y todas las «lemas enfermedades de medicina v ciruja», especialmente las qué acompañan á los embaruz parios y afecciones de la matriz y de los nei vio*, tan comunes en las señoras que viven en grandes poblaciones.
L«>s dias festivos quedan destinados para asistir gratis á los pobres de solemni iad.
Las consultas de otras poblaciones de la ísla se me dirigirán con carta franc 1 incluyendo una rotación médica y cir«:u «stan-ciada de la enfermedad, junto cou un dibujo de la parte enferma en tai" ñ«i n rural.
L is d eños de esclavos ;'e oficio carret
ñeros q o* qiuenui alquil.«ilos. y I s «le cono libres que lo se dei-e. u alquilarse lairiden, para t ab jar desde e! amanecer hasta las dos de la taide. ocurrirán a la calle de la Lealtad u. 121 entre las de tíau Rafael ' ¡Sun Jo.-é.
De Bañes gol Paquete de Bañes pat. Barcia con 170 *id. de id. ’9 pipas de aguardiente 12 amebas de feera.
De Baracoa gol. Manuela pat. González con 70 id. de id. 26 bocoyes de miel 2 cuarterolas miel de abija 30 s^-cos daca fe 6 pipas de aguardiente.
, De Caiiasí gol. Josefa pat. Palacio con 200 id. de id.
I)e Carden ;3 gol. C ió par. Rosa con 18 p pas aguardiente. I	De Ji bara gol. Vera cruz*ho p «t. Flor con 325 tercios de tuba
co28^ millares de id. 436 arroba« de cera y 25 caeros.
DK.-SPAt HADOS.
Para el Júcnro gol. Merced pnt. Torres con efectos.
Para id. gol. No*ma pat. García con id.
Para id. gol. Bella Cubaba p «t. .Sana con id.
Para vi atanzas gol. 2 Hermanas pat. AlordeconM.
Para Cárdenas gol. Generala pat. Rodrigin z con id.
Para Puerto Escondido gol. Vícema pát. Sastre con id.
Para el Máriel gol Q»iintuía |»at. S avedrucon id.
Para Jaruco gol. 4 Hijos pat. Gonzulezcon id.
Para Carah tas gol. Maigarit ¡ p «t. Díaz cou id. ParaCauasí gol. Co.reo pat. Vilíarin cejn id.
Extracción del depósito,—Efectos que han salido al cousumo de la plaza
Por D. M.de Santélicés.—25docenassoiiihrvros de empleita. Por Laffite y cp.— 498 Varas do Wurandór.—1543 id. de muselinas.
Buques que tienen abierto su registro.
Para Portland berg. amer. Delmont Lock, cap. Giun, por Drake Hermanos y cp.
Para Amberes berg, belga Gu«tave, jap. Biman, por Mori «on, De Conniek > cp.
Para Hamburg«» berg. esp.Qarlota, cap. Alvatez, por don Pedro Martinez.
p arael Havre, el 10 de abril.
Saldrá de este puerto para el de Matanzas el 20 del corriente la fragata francesa HAVRE Y' GUADALUPE, al mando de su antiguo y acreditado capitán Pasquier: admite alguna carga ligera y pasageros, á lOvS cuales ofrece el esmerado trato que u-coslumbra. Impondrán
MANGOAGA.DUCATEL y CP.
PARA AMBERES.
Saldrá el 20 del corriente la nueva y velera fragata española PERFECTA, capitan Treviño: admite.* lg.uii tabaco en ruma 6 torcido á flete si se presenta oportunamente: iumpruhán.
M ANGOAGA, I UCATEL Y CP.
PARA SANTA CRUZ Y MANZANILLO.
j Saldrá á la mayor brevedad del Batabanó la guíete AMALIA su patrón Hernández, admite carga para dichos puntos Impondrán. Calie de la Cuna esquina al Inquisidor los Síes.
HORMA Y TABEKN1LLA.
PARA NEW-YrORK.
La fragata nmericunu ARION A. 1. tomará un resto de carga y saldrá inmediatamente, impondrán.
6 3	Al. DE EMBIL Y CP.
Buques que comienzan su descarga,
Barca belga María proc*. de N w-York.
Gol. amer. Patriot proc. dé. iVlobilu.
Barca brem. Livopiu proc. de Bremen.
Gol. . mer. P. Patterson pr«>c de Providencia.
Barca amer. Julia proc. de Boston.
Berg. esp. Lealtad proc. de Marsella y Mallorca.
Buques que concluyeron su descarga,
Barca amer. Robert proc. do New-York.
Berg. e«p. Matilde proc.de L>u«m«>s-Ayres.
Gol. amer Forest King proe.de New-Y«»rk.
REGISTRO MARITIMO,
PAarsNsuARm
V If E ?» »r <-« dï i. « «i«. »■»»
Entrada de buques.
D« Jamaica en 3 »Iia- vaporing. C«n:way. mp. Woolley, tn. 800, con 180000 $ 1 Sr. Consul in git-«.— Pa«. 12 y 2 de transito.
De Vetacruz en 12 «lias here, sard«» Italia, cap. Queirolo, tn 261, ccn m irumles, a Pen.iS« «» y cp.— Pus. 9.
De Chagres v Nicaraeu e 1 5 diu« vapor amer. Prometheus, cap. A1 liter, ton. 1207, en lui-tre, a Drake Hermanos y cp.—Pa-age os 32 » de transito.
De Mobiia en 8 dias gol. amer. M ry Ann, cap. Hopkins, ton. 97, cm madt ras, a Roig, S ila y cp.—Pa«. 1.
De Bouton en 17 dias fiug. amer. iSarr-h Hand, cap. Nichols, »n. 281, con cortes, ä Drake Hermanns yep
De Proviilencia en 17 dias gol. amer. P. Patterson, capitun Patterson, ton. 172, con viveres, ä Storey, Spalding y cp.
De New-Castle en o2 dias frag.prus. Freihändler, cap. Bug dahl, ton. 300, con carbon, a cap.
De Filadelfia en 15 dins frag. amer. J.W. Dyer, cap. Dyer, ton. 243, con carbon, a Drake Hermanos y cp.—Pus. 1.
l)e New-Yr- rk en 11 dias frag amer. Robert Buton, capitan Trader, ton. 319, en lustre, al cap.—Pusug. 4.
De C harleston, Savannah y Cayw-Huesoen 3diasvnp. amr. Isabel, cup. Rollins, ton. 1J l5, con arroz, ä Drake Henuunos y cp.—Pas.
De Sisal en 6 dias berg. esp. Alartin, cop. Escnlza, ton. 161, con efectos, a don Mauricio de Santelic.s.—Pas. 27.
Salida de buques.
Para New-York vapor amer. Ohio, cap.Schenck, por Dra-ke Hermanos v cp.
sy a la- 6 no qu d .b* bnqur &_la vista.________________
EXPORTACION.
Para Chagres vapor amer. Falcon, cap. Hartstene, pusr Dra ke Hermanos y « p.
28 millares de tabacos torcido«.
Para B«»«ton fiag. amer. Carolina C. Dow, cap. Bianchard, por Drake Hermanos y cp.
3271 cajas de azúcar.
1*0 miliares de tabacos. *
5900 libras de tabaco en rama.
Para N« w-Orleans berg amer. Adams Grav, cap. Schenei-der, por Drake Hermanos y cp.
657 cajas ue azúcar.
635j millares ue tabacos torcidos 20o docenas de piñus.
10 cargas de pía tunos.
200 racimos de plátanos.
Pata Fuluiouth frag uuier. Aikat «as, cap. Orr, por don M. de Embil y ¿p. í 3165 sajas «le azúcar
Para Sisal berg «|>. Gallina,cap. Tizón, poi donCayetano de cafeteras de pelFre imitando la j Roig y Cañeras.
del trabajo; teteras, azucareras, le-	22 pipas de aguardiente y efectos.
. , j,„y..«*.»*  _________bles formas armónicas que pa-	Pan» Rio de la Plata y Valpaiaiso frag. ing. Unicn, capitan
«í Me« gusto al t*r«Hil(r A* una mes«.	Chapman. |»<»r don F. Ivaret y cp.
I. ü surtido de estuches de baulitos charolados, propios pa- 1672 cajas de azúcar,
MATANZ AS-Entr/ulaP.
\Iarzo 16.—Berg. amer. Horatio, Griffiii, de New-York.
Barca amer. Henry Warren,Railden,«le la Hubana.
Barca amer. Rouble. Chase, de New-Yoïk Gol. amer. Viola, Web»-, de Norfo k.
Barca amer. Edgar, Eliffonl, de N» w-York.
Frag. amer. A (»uni, Knnkin, de Boston.
Barcn iug. Supeb, Le Mesurier, de la Habana.
Frag. amer. Ranger, Fro-t, delà Hubana.
Frag. amer. Th«»n«l ke, Pefkins, de la Habana.
Barca ing. K«»h I. Noor, Keiglit, de la Habana.
SALil) S.
Barca amer. Canada, para N«-w-Yo*k.
Frag. esp. M. \ ico i.i, Afxiiso, para Cotk.
Barca esp. Cailota, Vlendrz(»na, paia < ork.
Barca aine»“. Baring B»oih *r«, para >t Petersburgo.
Barca amer. Custarelii, D:« kev, para Boston.
CUB \—ENTR AD AS.
Marzo 5.—G<>ling. Ariel Dongle de la mar.
Gol. e«p. 7binidad, Oliver de M.dlorca.
VTapordeS. M. Blase«» de G r « v su coinaitd »nte el capiîan de \avio D. Juan A Izqu-erdo de la tu r.
I I. 6.— B<l»nd. ing. AL Jaiu-, Krg.is dej; m«ica.
£d. 7.—Gui. esp. Billa-ite, Torrea de S Th mis.
Berg. esp. Paquet« «le C.-ntab-iarR-> •; flfal de Câdiz. îd. Gol. amer. Galnar«, Eilen le l'h irieston.
SA» ID v S.
Id. 6—Vaporde S. \1. Bla«co de G r v, snco-nandante el capital« de \avio D. Juan Izquier«io p ra I » unir.
Frag amer. St J >ü«*, Jord n {>a a vew Yo»k.
B^rg. esp. Jiip:t *r, Guy^nechea para Triai.la i.
Fras. frauc. Bizatin, Alaitin para Marsella.
Id. 7.—Frag. ing. H. Haidv, .Smith paru Svausea.
TRINIDA D.—En traça s.
|d. 1(1—Berg. amer. Flo in», P«-nl«tonde Boston.
Frag rusa Marie, Ru ter «le remen.
Id 11.—Berg. esp. Anunciaci n; Sastachas de Cuba.
P«d esp. Alensager», Alaristany «le Buenos-Anes.
Frag. amer. Fuiunout, Wliitnevde 1 lus l’urcas. VALIDAS.
Id. 13.—Berg, amer, Al. Perkins, Chase para New-York.
B* rg. ing. Rose, Doane naia New’-Yoïk.
Frag. brem. J. Cari, Jaburg par. Bremen.
Berg. amei. Ita«ka,Perrit para FilatJelfi».
Id. 15.—Berg. esp. Jupiter, Govenechea p»«ra la Guaira.
UltNFUEGOsS.—Entrados.
Id. 10.—Berg. amer. H. R. Hyle *. de New- V urk.
Id. 12. Berg. amer. Resveiile, Hasper de id.
Id. 13.—Berg. amer. Fairy. Sheeti de 8. Thomas.
Berg. amer. E. R. Holt, Coggin de Filadelfia.
Berg. amer. Alulvera, Earman deid.
Id. 14. Berg, iug Vivis, Crochetde Montegobay.
Berg. amer. M. Main, Kellerande Filadelfia.
SAI I AS.
Id. 8.—Berg. amer. L. Ogle. Lechnen Mrn Halifax.
Berg. ing. Jerae«. Yèv»mi'8on par* Ttoerp« ol.
Gol. amer.Ni« Kmeoa, Coruell p nm Ba.timoré.
Id. 10.—Gol. amer. Emeline, VVn.ker paru Filadelfia.
Berg. ing. Alecca, Haie parti Lmulres.
Id. 11.—Berg. amer. Louiaa, Stuflfc» para Alejandria.
Berg. amer. C. Ellen,Trat para Boston.
Frag. amei. Mariel, Colson para New-Y'ork.
PARA HAMBURGO EN DERECHURA.
Saldiá po-it vamente 11 10 de Abril el nuevo y velero ber-gnntin español CUA l’RO HERAl \NOR ( X. número 1 en Llo-vds) «u capit. n A Mu mis: admite un pequeño re&to de tabaco en rama ó torei«b> á fl te moderado, adviniendo que no lleva aguar
diente: impondrán.
MANGOAGA, DUCATEL Y CP.
P\R X TRINIDAD STA. CRUZ Y MANZANILI O.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta AMALIA *u capitán Hernández admite carga para dichos puntos. Impondrán en la calle de la Cuna esquina al Ioquisorlos Sres.
HORMA Y TaBERNILLA
PARA NEW-YORK
Saldrá inmrdirtaui« rite la barca americana DENCYr, capitan MimL eit, admite caiga Ugera h flete m se presenta oportu-nameiite. Impondrá caile de O-Reilly n. 16
*_________________II. CAHUZAC.______
PARA VERACRUZ
Saldrá dentro de pocos dias la goleta española SULTANA admite algnn . carga a flete, asi como pasag-ros, á quienes el capitán brinda el buen trato de. costumbre lo despacha en la calle del Teniente Rey número 22.	_
D. M. DE SANTELICES.
Ingeniero* t*»d«>al mejor postor
El Ju- «e ,Viérnes y Sábado, 22 del actual á las5 de la tnr-dese iPOiatMan indas las exist ucias «le la tienda de ropa« pj. tU’ida en la Cal/.ad 1 de tlaleau«» e-qu-na á lu calle del s Viriu-de«, ludo p«‘t i.u nt» de quien corresp<»üda.
P< r dis o«icu»ñ del Señor Alcalde in.»yor2 3 se rematarán el Viérnes 21 del actual a la« 4$ do la t trde cu ios l<»« ease.es y e-f ct«»s de ¡a fonihi situada eu calle «le Xiitoiuuoco fr«-nte á b» j.j, la de San Nicolás, cuya tasación se uimifjfctáru eu ei aciu del remate.
El Jiiéves26(iel corriente á las 11 de la mañ »na se rematarán en ía almoneda púhli-a calle d<» Mercaderes varius casas las cu 1 8 se bal I n titiladas en lo« punios «iguientes.
Una cusa calle de Jesús Mari»« número 14 « ou 9 varas de Tente y 21 id. de fondo, e.«t« ganando .«ctónlm nte 51$.
Otra —Id. en id. esquina u lii «le Ci«ba número 15de 8i varas de frente y 21 id. «le fuinio ínáia 42$.
Otra.—Id en id. número 1< 6 de 6| varas de frente y 12 cinco sest«»s id. de fondo gana 21$.
Otra.-—Cálle del Motrsérraíe número 11 de 5J v ras de frente v 19 dos tercios «le finid » con un martillo de 3| ve ras de frente y 8¿ id. de foiido gana 17$.
Otra.—Id. en id. con 9 varas de frente y 13| de fondo gana
30$.
Otra.—Calle del Aguacate nú ñero 75 con varas de f.ente y 12 de fbiuJo gana4''$.
Otra.—En la calle de Compórtela número 1 rsquinn á la da los Cuarteles con varas de frente y 24 de fondo de alto y bajo.
Una cindadela en la calle de la Bomba número24 con 3$ varas de f ente y 31 de fondo gana 19f $.
Otra.—Casa en la calle de Villegas número 107 con 5jj varas de frente y 22j id. de fondogana 36$.
Otra.—E11 la calle del Teniente-Rev número 48 cou 9J varas de frente y 12£ id* de fondogana 19$.
Otra.—En la calle de Villegas número 7 en pacto por 2800$ gana 30$.
Las imposiciones ó gravámenes que sufren estas casas se manifestarán en el acto del remate.
Unácasu situada en (u calle del Campanario Viejo número 112 entre Í5. Rafael y S. José de manipostería con alto y bajo coa azotea.
......
Máquina Centrífuga Inglesa de Rotch Finzel y cp. para purgar azúoar.
La acción de. esta m quina ba sido prolL ..a ya «leí modo mna conipleio Y riguroso por algunos 'hacendados ¡le eg-a Isla y de las Colonias Ingb sas v por los rcfinudori « r • Inglnteira, y todos C(»nvienenen que el resultado es completo v ei que sin I > ui ñor duda es una de las invenciones mas imp«oi ¡lites del ' iglo eu lo
3ue toca á la fabricación del > zúcar po el considerable ahorro e tiempo, gasto y trabajoque pfoporconó « omparudi» c« n el sistema antiguo de purgar por mediode fi tiucioú eu hormas ó bocoyes.
A! invento primitivo, el Ingcni» ro ingles M. Finzel ha a pregado una mejora impoit nte pura' lavar el apun to ficil > p^ifec-tamente y obtener mijo» arúcareon los niáterm'es'de la clase mas inferior: de suene que las máquinas ú t mumemeconstruida* por losares. Kabone Henn »nos y cp. ub Birm ngh ¡ni, ajeutes de Rotch Finzel y cp. reúne ya todas las *:ondiciom s apetecibles.
En cuanto á su trabajo es de «dvel t r.—1 c Ui a sol . d estas máquinas producirá por día de 10 horas i la calidad del a ú-ear es regular, 40 quintal«*.« de a'/úcar seco blanqueado.—2 c Cuita carga pr «duce c« m<» I quintal «le azú» ur seco.—3 0 El azúcar moscavad" de una calidad mediana puesto en la maquina y [•abajado con el vapor, pero sin liccrizur subirá Je uucolo¡ amurillo claro.—4° El mismo azúcar n.oscav; do si se iu oriza eu la tprma descrita saldrá blanco.—5 3 El azúcar ino«cnva«lo secado por medio de esta operación n»> [>ier«le a til» en peso por r« zu-Uiar«e ó poi derrames durante la t¡avesia á Europa.—6° Una máquina de vapor de fuerza de3 caballos del computó Iugies, dará impulso suficiente para dos m «qu ñus cím rifug >s.
Respecto al costo y otios p «rmeu «res infirmará D. Juan Fernandez Rico, calle de c5uu Ignacio número 91 casa de Fernandez Bozo y cp.
PARX NEW-YORK
Saldrá A u mnvor bievedud la muy velera y hermosa fraga ta VIRGiNIA ANNE, su capitán Johnson, admitiendo carga á firte y i»a-ugeros.—Impondrán calle del Obispo n. 6 escrit«
)le * ‘ S	DON CARLOS TYNG.
PARA TAB ASCO.
Saldrá inmediatamente la j »deta española GUXDATjUPE admite «m rosto «le caiga a fl te y pasageros. Se despacha eu la cufie del Teuieute Rey número 22.
D. M. de Santehces.
PARA NEW-YORK.
Saldrâ sin falta el miércoles 19 «iel corriente la muv velera y heriimsa fragata atnericana VIRGINIE ANN, su canitan Joli son. Impondran en el escritoric de D. Carlos Tyng caile del Obis,»o n8mero 6.	____________ ^
PARA BOSTON.
Saldrá para la semana entrante la muy velera y hermosa ir. g ta íuil rica na LEoOE, y admitiendo carga á flete y pasagí-ros. Impondrán en el escritorio do D.Cários Tyng, culledel O hispo número 6.^________________________
PAR A VlííO Y SAN SEB XSTIxN.
Saldrá | ara el 26 del corriente el bergantín VICTORIA DE ArIGO sol«» adm te pas ieen s que recibirán buen trato de su capi-t ¡o D. Sautiugo de Arteta. Impondrán suscons*g*«tarios los Sres.
NORIEGX OLX O T COMP.
PA B A 'TRIESTE.
Saldrá A principio« dfl me> entrante el bergantín austriaco NORVaER'I su capitali A. SeuclaVicb, admite carga ligera, con o tabaco 3i s«' pieseutuopo tunamente. Impondrán calle de la Lamparilla número 2, sti«'consign>»tario« lo« Sres.
ZANGRONTZ HE AMANOS Y CP.

VAPORES.
Jé
E vapor Almeu lnT8 su capitan I). Norberto Santos, saldrá para ¿Lianzas, Cavo Brida ¡le Cadiz, Sogna la Grade, ö. Juan de os líemedios y Nuevitas el Ariérnes 21 del corriente a fas 7 de lu mar ana.
VAPOR SIRENA.—Su capitón «Ion Manuel Paz.
Tollo» los lúnes á las doce del dia saldrá de Batabanó par« Ihivaniguas, Coloma, Colon, punta de Cartas y Btiilen.—Lu* Miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Uar-«a*.—Los jueves de madrugada de Punta de Cartas para la Colunia, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la manana de Co Ion á ía colonia,continuando á las diez para Dayaniguafl, seguí rá viage á Bm abanó á las cuatro de la tarde del mismo día llegando los viérnes por la mañana.
PRECIOS 1>E PASQUES.
á popa á proa criado
4$ 2 rs 6$”
5$ 4 rs
3$ ” 3$ ” 3$ 4 rs
De Batabanó á Davaniguas....	7$
A la Coloma, Colon y Pt >. de Cartas 8$
A Bailen..................... 9$
PA1LEBOTCORREO DE LA ISLA DE PINOS [é] KO SA.—»Su patrón 1). Francisco Perez.
Todos los domingos á las 4 do la tarde saldrá de Batabanó para Nueva-Gerona
Los miércoles á la madrugada r egresará á Batabanó.
PRECIOS DE PASAGE.
á popa á proa criado
De Batabanó á Nueva Gerona. 4$2rs. 3$ ”	2$ ”
Se desj achan en la Habana calle de los < »ficios número 77 por los señóte«	REVENTOS Y COMP.
rtcoAtiiviy« v mx*e*er***. por tener su llave y secreto« para guardar p&peíes ó ¡»cernías.
Hermosa.« máquinas para hacer el cefiá, desde 4 é 16 tazas; aguamaniles d*4 mejor gusto, con «us palanganas, tazas coa
Sus platillos imitando la plata; reverberos con caleteras y otras
ipmai
1672
680 millares de tabacos torcidos.
Para la Corona y Santander berg. esp. Sirena, cap. Gómez, por don J. d Solano A1 vear.
580 cajas de azúcar.
36 pipas de aguardieute.
BUQUES A LA CARGA.
PA R x ii \MBURGO S Vl¡ >RA EL 20 DEL CORRI F.N P F. El QurTo V Velero berffitntin pupafiol MAI.IA LUl 1LI su ciipitnn Me.idezoun, hdmite " flftecnrjra ligera y ¡abaco eu rarnay labrado: impondrán sus consignatarios.
hkake herm anos y cp.
PARA NEW-OHLEAAS.
«aldrá el máites 18 de!corriente el ' uevo y velero bergantín amene no AIlA.Má GRAV su capitan Schnciilau, admite carea á flete. Impondrá el capitan abordo ó ru- • coosípnatarios. 6	v	DRAKE HEMANOá Y CP.
PARA NEAV-ORLE \NS.
Saldrá inme Hatarneuce la nueva y velera eoleta nmerienna pnqnete CORNELIA su capitan Gooduiauson mlmite carga a fle. te y pasageros que alujara con líala con odidad t n su espaciosa cámara. Impondrán el capitan abord 1 ó sus consignatarios.
SOTOLONGO ASE 'CIO Y CP.
Isabel y Cárdenas.
Capitanes don Francisco Lubandeira v don Francisco Estolt.
ORDEN DE VIÁGES.
PARA BUENOS-A Y R ES.
La nueva v velera fragata española INES sil capitan Ramis, forrada y claveteada en cobre,tiene eoniprouieti.lo la mayor parte de su cargamento, adm tea flete el ci mputo da 600 cajas azú-
car. v pasageros los cuales serán bien alijados y tratados; impondrán ei Capitan abordo, ósus. onsignataiius.
DRAKE HERMANOS Y CP.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATABANO todos losjuéves después de la llegarla del tren, v llegará á CIKNFÜKGOS los viérnes; de CIENFUEüUS los sábados, y llegará á TRINIDAD.
RETORNO.
De TR INI D A D los domingos, y llegará á CIENFUEGOS; de Cl ENFUEGOS el mismo dia por la noche, y llegará á BATABANO loa lunes. .
VAPOR CARDENAS.
Sald á desde TU INI DAD para CUBA v v'ce-versa los dias
que se exprés .n á continuación, después de la llegada dtl vapor IS A IJE L, tra.-borilándose los pasageros y carga que conduzca pura los puntos intermedios.
33, saldrá de TRINIDAD y llegara á SANTA CRUZ el
24 por la mañana.
24 de SAN I A CRUZ, y llegará por la tarde á MAN-’ ZANILIO.
25, de MANZANILLO, y llegará á CUBA el26por la madrugada
RETORNO.
2, de CUB A, por la tarde y llegará á MANZANILLO el 3. 4, de MANZ ANILLO, y llegará á SANTA CRUZ á medio dia.
„ „ de SANTA CRUZ, y llegará á TRINIDAD el 5.
HARINA.
Se vende en.el olmacen ealie de os Oficios número 80 muy superior de Santtnder de ia marca M.rec.bi la .por el ber^aatiu María Eulalia á peso« 8f el barril al '-orítufo.
IMPORTAN LE—Se acaban de recibir varios ju ’no.« de her rapes para montar carros aplicables en lo.s ingenios parucoudu-cii hormas de azúcar ó lo que se de>ee.
Asimismo maquinas para hdar agua ó vino eu pocos minii' t««s sin necesidad de nieve para una «los v iré« huidlas a la vez. Impondrán en la casa calle de tí. Ignacio número 91 los Sres. Fernandez Pozo y cp.
ACEITE SUPERIOR DE »SEVILLA EN BOTIJAS Dri media arroba se vende en la ralle de Cuba núm. 1211.
Aviso á lOs Sres. hacendado?.
Se acaban de colocar varios aparato« para cor r la miel de purga y de det-carga «pie provienen de los treiius de J uuaica, y dan un brillante resultado y se consigue un azúcar ba-tuiite buena, se darán amplio detalles á fa«ie»soti»s que «leseen colocar a*irn• o«,	«* I	i'úmeri* 22 junto al ( ir«o.
li\TtiKE?»ANTE LOá brea. HACENDADOS—Hormas de hierro pintadas, fabricadas con teda peifecciou á precio-u-mámente barato: ¡'opondrán en lii calle de la, Amargura nú mero 89 entre las de Meremleres y San la nació.
A los Sres Hacendados.
Los Sres ¡Vlourgue Hermanos participan de nuevo á los Sr8s, Hacendados, que podran proporcionar durante el año de 1851, como en el pasado, las máquinus francesas ubaj mencionadas á^reciosmin red «cidos.
Pailas de vapor maquinas de vnpor con trapiches ó sinti aju ches, de todas fuerzas.—Defi cadoies de vapor de cobre v lain bien de hierro.—Cucbacems de vapor y de fuego, de cobre } «fe hierro.—Aparato» de cocer en el vacío de bi*-no de 10 pies 9 pulgadas de diámetro y otros <ie 9 pie.« 4 pulgadas de diámetro con «ns accesorios, tale- eomo b >nd>us deuire, máquina de vapor &c. —(’alderas para cocer a aire I bre y aculebra, en cob«e y cu herró.—Aparatos de su privilegio para cocer las mieles y otros i »»ira concentrar lo« guarapo« h fueg.» directo.—Moiiie-juaú «“fi” . u rapos y monta jarabes de diferentes tamaños.—Fiit>"8 |1i!r,i el uso del carbón animal y aparatos paia revivificar di« ho agen • t«»—Filtros de Taylor o de sacos.—Bombas «i- hueves p»rH re* presas y ídem «le vapor.—Bombas «le inrend o.—Ut a« m tquiau^ le hierro y c« bre.—Relojes par» ingeuios v poblaciones.
También se encuentian en su cusa maquinas chica« de va por.—Bombas de cobre.—Pesa siri.pes de beaumé —t'bírea« —* L laves de vapor.—Tornillos y planchilias para juutar los tubos de cobre.—Tubos de cobre &c. &c.
Viven en la calle de San Ignacio número 6 junto á la íolid* leí Aguila de Oro, y en Paris, rué des Mathurius n. 32.
HOR VIAS Y GAVETAS REFORZADAS PARA INGE nio: en la ferretería de D. Aniouio Ferrany cp.,calledelBaratillo frerte la pM<“»-ta*le Carpíneti.	_____________________
SEBO juN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA V» la» se vende en la culle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres. Sama y Hermano.
CALLE DE o- REIU.Y NUM. 10. FRENTE AL BRAZO Fuerte, secunda cuadra entrando por ea Plaza de Armas.
En psteestablecimiento, único en su m se que puefl* c® retir con los mejores de Europa, ae hallmá siempre un couq . to surtido de efectos para caballeros de I. s mas selectos _ moda, siendo el principal objeto CAMISA.8 hechas de tm clases, y para que no tenga, rival en este ramo lia inanilauo nir uno délos niejñrés mnesDos ¡le París, por lo ¡jílé Míenla» gran suni lo de todos tamaños, se tomar á la medida y8«" al gusto ile la persona que las encarene, eu In seguridad “*l , ¿ mas de la elegancia y perfección leimiiá la baratura qu el móvil para acreditar esle gran estufde. imienio.	w q
AZOGUE DE ALMADEN, SE VENDE,CALLEde SAK ■ cío número 90J esquina á la de la Amargura.	__. f
za gronTz , "hermanos" Y compaSiXj^H
..........Y COMPAÑIA,
trasladado «u escritorio á lu calle de la Lamparilla número ulna á la de Mercaderes.
q
Interesante á los Sres. hacendados.
En U calle del Morro n.22 junto al Circo existe gojiJeí una partida de horin ts para purgar azúcar trabajadas co v peifeccióti que se expenden A ore«-
Vino superior legítima na San VioeiiU y
Acabado de recibir por la iraguia. l ujio, eu ni tdiaá p'P rtas. Se vende en la Plaza de Arman número 3.
IMPRENTA DEÚGUIUERNU PUR»
Al-