
NOTICIAS SUELTAS,
CURACIONES ORTOPEDICAS
ron /
DON ANTONIO PONS y CODINACH,
■profeta* en Medicina y Cinyía de Colegio de Barcelona, Médico del Regimiento Infantería de la Reina.
Calle de Aguiar n° 61, entre lu de Sta. Tema y Muralla.
Vencida» la» dificultades
hallado para 1&construcción T __ _______
dose aplicado ya algunas, cuyos resultados curativos se están to-
3ue en los primeros mese» se han e aparatos ortopédicos, y habión >ncaao ya algunas, cuyos resultados curativo» se están to cando;puedo ofrecer la curación de las siguientes enfermedades: DESVIACIONES ó TORCEDURAS del espinazo, vulgarmente conocidas por corcobas ó jorobas.
BRAZOS y PIERNAS TORCIDAS, en todas direcciones y de cualquier causa qne procedan, inclusa la raquitis.
MANOS Y PIES vueltos hácia adentro, afuera, atrás ó adelante.
CONTRACCIONES 6 ENCOGIMIENTO del cuello y de los brazos y piernas, pudiendo dejar la muleta á los pocos dias de llevar el apósito ortopédico.
Estas curaciones se verifican por medio de aparatos y má-aniñas construidos en esta ciiuknL\ & la vista del enfermo, á fin de que sean á su justa y exacta j&jffida,sin cuyo requisito seria inútil la aplicación, la curacion^BHT ménos que imposible, y muy fácil exponerse á consecuencias peores que el mal que se pretende corregir.
En el primero ó segundo reconocimiento que se practique en el enfermo se manifestará si la curación es posible, ó se desengañará con franqueza déla imposibilidad de conseguirla.
I.as horas de consulta son de una á tres todos los dias no festivos, para estas y todas lás demas enfermedades de medicina v cirujía, especialmente las que acompañan á los embarazos,
Í*art08 y afeccione» de la matriz y de Ips neivios, tan comunes en as señoras que viven en grandes.poblaciones.
Los dias festivos quedan destinados par» asistir gratis á los pobres de solemnidad.	. J(1
Lqn consultas de otras poblaciones de la Isla se me dirigirán con carta franca incluyendo una relaciou ipédica yqircunstan-ciada de la enfermedad, junto con un dibujo de la parte enferma en tamaño natural.
El Dr. D. Juan Bautista Frasohieri, de la
facultad de medicina de París, revalidado en esta Real Universidad de ¡a Habana, ofrece cus servicios al público para el des empeño de su profesión y especialmente pera el tratamiento de las enfermedades de los ojos y sifilíticas, á que ha eónpagrado an especial estudio.—Vive en la calle de la Lamparilla ti. *64, entre las de Bernaza y la de Villegas,en donde se le hallará todos los dias desde las doce hasta las 3 de la tarde.	43
Para New-York frag. amer Saratan, cap. Chace, por D. M de Embil y cp.
2582 calas de azúcar.
566 inflares de tacos.
12315 libra» de tabaco en rama.
Para New-York frag. amer. Parody, cap, Woodbuiy, por S. C. Burnham y cp.^
1000 cajas de azúcar 40 bocoye» de miel d» purga.
94 millares de tabacos.
4900 liba, de tabaco en rama.
Para New-Orleans berg. amer. Eilen Roed, cap. Chipman, porD. S. C. Burnhamyep.
629 cajas de azúcar.
70 bocoyes de miel de purga.
Para San Peteraburgo frag. amer. Andoweo, cap. Delam, por Sthamery cp.
3300 cajas de azúcar.
54$ millares de tabacos
Para Portland gol. amer. Alberto Vinal, cap. Anderson, por D. 8. C. Burnham y cp.
200 boc. miel de purga.
ParaelMariel frag. amer. F. A.Perley, cap. Stangeoad, por D. S. C. Burnham y cp.
^	Con bocoyes vacíos.
JUNTA UH flOBIKKM DEL REAL CULKR1U DE MKREUURKS PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS.
D. MIGUEL R.YIETA
Cl RIJA NO I) ENTI SIA .
Vive en la calle4tfcí	núfpl &U, ultima cuadraba
Monserruie.—En su elaborR^xrio ofrece, ^in, pomposos afluí._.
hacer por medio de suamijtejurables instrumentos y su'mucha práctica, las operaciones"-por dificultosa* q ue sean, garantizando sus obras, asi Como los acreditados específicos que posee pora los maleártela dentadura V* curarla radicalmente. 406
Doña merced Manduit hace presente al
:,.	__ _	.... r.- L. i. ...... “1* i L *«	« *	•
España......................  $
Londres á 60 dias........... 7
Liverpool....................—
Liverpool pagad, en Londres. —
Glasgow....................  —
París á 60 dias............  3|
Havre........................—
Havre pagadero en Paria....—
Marsella pagadero en París.. —
Burdeos......................—
Burdeos* pagadero en Paris.. —
Amberes..........'.........—
Amberes pagadero en París.. —
New-York.................... 5$	á
Boston...................... —
Baltimore................... —
Baltimore pagadero en N. York —
Charleston.................  —
Filadelfia................. —
New-Orleans á plazo corto__ 2$
Bangor pagadero en Boston.. — Wilmingion pagadero en N- Y —
Onzas megicaiitts............—
¡ Pesos id. en la plaza...... —
! Pesos idem á bordo......... —
! Pesos idem en depósito....—
(Pesos columnarioH.......... —
¡ Descuento mercantil........ 8
e o I por 100 premio según a 0 \ plaza, fecha y eantid. á 7$ por HM) premio, á — á — á —
à 4 por 1€0 descuento, à — á — k —
á — á —
á 4$ por 100 descuerno, á —
5$ por 100 descuento, á 5$ por 100 id. á 5$ por 100 id. á —
4 á á á á
5$ por 100 id.
5$ por 100 descuento. 3 por 100 premio.
3$ per 100 id.
3$ por 100 id. á —
á —Nominales, á 1 por 100 premio, á 1 por 100 premio.
á 2
á 10 12 por 100 anual.
spara e 1 uncios
AZUCARES. Mitad y mitad inferior á regular........
ídem corriente y bueno.................
Idem superior y florete................
Idem del Tren de Derosne...............
Blancos inferior á corriente...........
público que en esta fecha ha revocado tollo* los poderes que te 11dem corriente y bueno, nía conferidos, dejando á los qué k>9 obtenían en su buena opi- i Idem bueno y florete .. gáfldolo de nuevo á favor del Mr. Ldo. T 1	* ' rv
Idem del Treu de Derosne........... 9§
8* —
Quebrados inferior 4 bueno.....
ídem corriente y bueno.
Idem superior y florete,
’>1 ^
endo quedará por nulo todo acto ó
......... ^ jzátlo por lafírimftteítlcho letrado y
de la inia.	Q
Se dan á préstamo 500$: calle de S. Ra-
lael núm. 39.	2
Un joven bachiller §a ciencias, que tie-
ne algunas horas desocupadas, ¿jeses emplearlas en la ense- _..........
ñanza del latín, gramática castellana., geografía y trances:. calle ! De primera calidad,
de tíuarez ó del Palomar n. 1 id,Impondrán.	*	De segunda idem. ................ 9
Se solicita un mayordomo para ingenio, De tercera ídem............................. 8
calle de Aguiar núm. 36.	*	Triache corriente y bueno......... 7
José Marín, natural de Puente la Reina,
en Navarro, lia dirijido una carta á 'I). Juan Ramón Ochoá, oidor de esta Audiencia para que recoja y le remita cualquiera cantidad que le entregue su hermano Munuel, residente en esta ciudad; y como no ha podido hallarse, se anuncia por este medio para que llegue á su noticia.	*
H ....
6*
Idem del Tren de Derogue........
Cucuruchos corriente v bueno..... 4$
Moseabados l*6 y2p........... —
OAFEES.
Finos.
*1
I
n
5*
»»WMf m «t ai
»»sa®o asa.mmt.
(¡RANA............................ —	k	—
AÑIL.............................. —	á	—
CERA blanca da la Habana........ 101	à	10}
'•	"	'	~'	á	10
á 8}
Idem de Puerto-l’rincipe.............. 9}
Idem amarilla........................... 8
Entrada de buques.
en 42 dias i 546, con frutos, á Harmony.
aqi
De Mallorca en 42 dias frag; esp. Balear, cap. Colon, ton. con frutos, á Harmony.
De New-York en 18 dias frag, franc. Bouwrenil, cap. Abril.
ton. 188, en lastre, á Mangoaga y cp
De Sávflnab en 8 días gol. amer. Miólas,cap. Hagedorn, ton. 187, con arroz, á Di S- C. Burnham y:cp.
Dé Portland en 16 dins frag* amer. A B. Hamilton, cap. Means, ton.257, con tablas, á Drake Hermanos y cp.
De Sta. Cruz en 12 horas gol. amer. Wando Paso, cap. Eddig, ton. 96, con mieles á D. 8. C. Burnham y cp.
De New-Port en 60 dias berg. danés Jhowaldsen, cap. Larin, ton. 247 con carbon ádonL. A. Gogely cp.
Salida de buques.
Para la inar vapor de los E. U. Hetsel, bu comandante Mr. Rodgers.
Para Cárdenas frag. amer. Almira, cap. Ford, por S. C, Bur nham y cp.	£
Para New-Orleans frag. esp. Tocio, cap. Furnells, por D. F. Alvarez.
Para New-Orieans berg. esp. Centauro, cap. Gotusso, por D. J. Faasquieris.
Para Matanzas y New-York frag. amer. Ariana, por Drake-Hermanos y cp.
Para Portland berg. amer. Henrríetta, cap. Yerk por Drake Hermanos y cp.
Para Bahía-Honda berg.amer. Frances Ellen, cap. Isley, por Morison De Coniúck y cp.
Para Cowes berg. ¡ng. Sprinner, cap. Smith, por Lawton y Telmé.
Para Cowes frag. amer. Marion, cap. Sampson, por Drake Hermanos y cp.
£-3?^ A las 6$ quedaba por barlovento frag. mbre.
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De Jarucogl. Reserva, p. Marrero, con 200 cojaB de azúcar.
Del Marielg. Manuela, p. A rocha, con 328 id.
De Sierra Morena g- 3 Amigos, p. Marrero, con 320 id. l)e Cárdenas g. Regla, p. Picón, con 370 id.
Del Marielg. María, p. Conde, con 141 id.
De Bahía-Jionda g. Elvira, p. Fernandez, con 205 id.
De Cárdenas g. Clio, p. Bosa, con 580 id. 18 p. de agdt. * De Canusí g. Correo, p. Villarin, con 201 cajas de azúcar 28 sacos de id. 4 pipas de ngdt.
CORREDORES DE SEMANA.
De cambios, D. Ignacio de Loira, y D. Pedemonte.
De frutos, I). Manuel María Garbò, y D. Manuel de Az-cuenaga.
Habana 7 de Mayo de 1851.—Manuel V. Mandiá, síndico ________ _______ _____
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consamo de la plaza.
Por D. Miguel de la Fuente.—842 lit s. de cacao do Caracas.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas.
7.—Barca ing. Viking, Dohson. de Navy Bay. Frag. amer. Margrave, Stetson, de la Habana. Frag,dan. Skjold, Moller, deSt. Thomas.
SALIDAS.
Frag, belga Marie Amelie Klok, para Amberes. Gol. amer. A. S. Eelles, Bweetlaud, para Norfolk. Barca umer. Trosic, Smith, para San Peteraburgo.
Baques que comienzan su descarga.
Berg. esp. Milagro, procedente de Santander.
Gol. amer. Doloritas, idem de Belize.
Barca ing. Sirophenicoan, idem de Glasgow'.
Buques que concluyeron sa descarga.
Gol. amer. Adela, precedente de Charleston.
Frag. idem MarvLowell, idem de Portland.
Idem idem Isla de Cuba, idem de New-York.
Berg, idem Sea Bell, idem de Portland.
Barca amer. Almira, idem de idem.
Berg, ing. Concord, idem de New-Castle._
De J artico g. Natividad, p. Pagés, con 141 id. p. de agdt. De Sierra Morena g. 2 Amigos, p. Garcia, con 280 id. 14 id. Del Maiiel g. Dolores, p. Cordero, cou 191 caj. de azúcar. De Baracoa g. Manuela, p. Gonzalez, con 1/0 id. 6
agdt.
pipas
de
Da ISunta-Cruz g. Lina y Silvia, p. García, con 330 caj. de id. De Cárdenas g. Villanueva, p. Fernandez, con 500id.
De Bahia-Honda g. Diamante, p. Sierra, con 320 id.
DESPACHADOS.
Para Matanzas gol. Ignacitu, pat. Q,ueral,con efectos.
Para Sta. Cruz gol. Herminia, pat. Rivero, con id.
Para Moron gol. Teresita, pat. Grandal, con id.
Para el Júcaro go!. Merced, par. Torres, con id.
Para el Mariel gol. Dolores, pat. Cordero, con id.
Para id. gol. Altagracia, put. González, con id.
Para Jarúco gol. Natividad, pat. Pajes, con id.
~ ‘ ‘ -H<	*	- -	- •	~	*
EXTRA GUION.	Dell.0 de 1 Eitrac-F.neroal 7 aumento cion del <in Mayo al dia 7. : dia 8.			Total gral del año.
Cajas de azúcar .....	3230021	1743	4843J	329549}
A rrobas de café —.	124144J			261	124405}
Millares de tabacos...	1034331	101	378	104012}
Libras tabaco en rama.	1403130		4070	1407320
Bocoyes miel de purga	20354 J		163}	20518
Tercero!, míe! abejas	1390			1390
Arrobas de cera		20592J			20592}
Pipas de aguardiente.	19301		! 100	2030}
Buques que tienen abierto su registro.
Para Falmouth frag. amer. Columbian, cap. Williams, por don M.de Embil y cp.
Para New-York frag, amer Indiana, cap. Nalls por S.C. Burnhamyep.
Para S. Petereburgo frag. amer. Marion, cap. Sampson, por Drake Hermanos v cp.
Para Cowes frag. amer. Hargrave, cap. Stetson, por don M. deEinbil y cp.
Para Bremen frag. brem. Clementine, cap. Danneman, por
Ohlmeyer y cp.
Para Cowes frag, aater. Charlotte Reed, cap. Weeks, por 8. C. Burnham y cp.
Para Cowes frag. amer. Gleaner, cap. Hansen, por Drake
Hermanos y cp.
Para Cowes frag. amer. India, cap. Bearse, por D. M. de Embil yep.
Para Cowes frag. amer. O. F. Chafee, cap. PiUsburg, por Ed Meert y cp.
Para Cowes frag. amer. Jankee Node, cap. Whitrey, por Drake Hermanos y cp.
Para New-York frag. amer. Norma, cap. Ellis, por Drake Hermanos v cp.
Para Marsella berg. esp. Union, cap. Casanova, por Ricart Hermanos y cp.
Para Hamburgo frag, bremesa Fransiska, cap. Frohling por 1). H. Rottman.
Para Cowes frag. amer. Joseflne, cap. Bomham, por Drake Hermanos y cp.
Para Pto.Rico berg. esp. Gallina,cap. Tizon, por D. C;tye-tano Roig.
Para Cowes berg. ing. Fanny, cap. Sampson, por Picard y Albers.
Para Falmouth frag, belga Clotilde, cp. Bemat, por Balbiani
Seeger y cp.
Para Cow*es frag. ing. Wanderer, oap. Priest, por D. M. de Embil y cp.
Para Cowes berg. ing. Concord, cap. Forbers, por Picardy Albers.
Para Veracruz berg. esp. Luchana, cap. Ruiz, por D. Coa-me Alvarez.
Para Cowes frag, noru^ga Preciosa, cap. Kuntzun, por A. Kobbe y cp.
Para Vigoy Cadiz frag. esp. General Mina, cap. Lanagan por Fernandez y Pozo.
EXPORTACION.
Para Cádiz berg. esp. Nuevo Enrique, cap. Arjona, por No-riega Olmo y cp.
400$ cajas de azúcar.
191 millares de tabacos y efectos.
Para Charlesiun vap. amer. Isabel, cap. Rollins, por Druke Hermanos y cp.
350$ millar de tabacos.
1100 libras de tabaco en rama 30 docenas de piñas.
15 cargas de plátanos.
100 racimos de plátanos.
20 canastos de tomate».
Para Campeche berg. esp. Correo de Campe che, cap. González, por tí. M. de Santelices.
7 arrobas de cera.
I millares de tabaco» y efecto».
Para Boston berg. amer. Weelaille, cap. Corwara, por Roig Sala vcp.
440 boc. miel de purga.
114 mi llares de tabaco».
Para Copenhague fea. danesa JNeptun, cap. Leigh,por Balbiani Seeger y cp.
2Ü7V cajas de azuoor.
374 millares de tabacos torcidos.
Para Valparaíso frag. chil. La Ventura, cap. Andrea», por tí. F. Al vare*.
684 cajas de azúcar.
10 pipa» da aguardiente-651 aullares de tabaco».
Para St, Peteraburgo frag. ing. Matilde, cap. Marsholl, Tpor HnnfOR IV Oemttck y cp.
2397 caja» demeúcar.
• uúllaMfl de tabaco*.
BUQUES A LA CARGA.
&
Para Bilbao con escala enVigo.
Saldrá del 15 al 20 del corriente, por tener todo su carga-
mento preparado, el nuevo y velero bergantín español “PÁS TORITA” y solo admite alguna carga ligera y pasagei -i serán bien tratados por su capitán Portuondo; Impondrá
'eros que su con-
. signatario en la calle de Lamparilla núm. 91.
JOSE R. DE AQUECHE.
PARA NEW-tORK.
Saldrá el domingo 11 del corriente la muy hermosa y velera ¡t'raguta americana PAQUETE NORMA,capitán Etlrs, ¡forrada y claveteada en cobre, admite á flete carga ligera, tabaco en rama y labrado v pasageros, qne tendrán las buenas comodidades 1 y trato de costumbre: Impondrán el espitan ,á abordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá positivamente el Id del corriente la naeva y velera fragata americana paquete ISLA DE CUBA, admite carga li-1 gera á flete conto también pasageros, á los cuales se dará el buen trato de costumbre.—La despachan sus consignatarios PEÑASCO HERMANOS.
PARA CIEN FUEGOS Y TRINIDAD-Saldrá á la mayor brevedad desde elBatabanó la goleta MERCED, patron Agallar, admite carga A flete y pasageros.— I Impondrán on la calle de San Ignacio fonda del Aguila de Oro, I y en la misura calle esqnina á la da la Amargara
. „ p. SANTIAGO AXMUiALL. PARA NEW-YORK.
La fragata rusa ALEX ANDRA capitan Entelen« solo reciba asi reato de caiga » »obre todo tabacos.
M. 1« EMBIL Y CP.
PARA NEW-YORK.	de CIENFUEGOS el mismo día por la noche, y llegará á
La fragata americana SARATAN, capitan Citase, recibe un BATAB* NO los lunes.
resto decarga á flete vsaldrá la entrante semana.	-----
M. DE EMBIL Y CP.	VAPOR CARDENAS.

tas
Icar
En cuanto a su trabajo es de advertir.—1 3 Una sola de es-máquinas producirá por dia de 10 horas si là calidad del azú-es regular, 40 quintales de
Tara xew-york
da carga-produce como 1 quintal de azúcar seco.—3* El azú Saldrá desde TRINIDAD para CUBA v v»ce-versa los dias Icar moscavado de una calidad
azúcarsecoblanqueado.—2° Cantal de azúcar seco.—3a El azú-id mediana puesto en la maquina y
Saldrá á la mayor brevedad la solida y velera fragata ame-! «“pre™ á continuación, después déla llegada del vapor ¡ trabajado con el vapor, pero sin licorizar Valdrá Je m> col¿r americana PARODI, capitán Woodburv, teniendo párle de eu i ISABEL, trasbordándole los pasageros y cargá que c onduzca rilloeUro.—4 3 Ef m;
carga comprometida admite el testo á líete; darán razón sus con- Par? *5? Puri.[os i"®*™**®®*' ‘signatarios	S. C. BURNHAM Y COMP.
La fragata americana Paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, capitán Rollins, saldrá para Charleston y demás puntos de su carrera, el Jueves 8 del corriente alas 5 déla tarde en punto.
PAAA BREMEN.
Saldrá el 22 del corriente el nuevo y velero bergantín español MANOLO, capitán D. Juan Felipe de Icara, forrado y claveteado en cobre; admite á flete carga, tabaco en rama y labrado impondráu:
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá positivamente el 8 del entrante Mayo el hermoso ber ganrin español NUEVO ENRIQUE, admite carga á flete y pa s&geros á quienes ofrece el trato mas esmerado su acreditado capitán D. Eduardo Arjona.
NORIEGA OLMO Y CP.
PARA HAMBURGO.
Saldrá el 10 del corriente el nueVo y velero bergantín español TAMBIEN, su capitán Mendezona, forrado y claveteado en cob re, admite á flete carga ligera y tabaco en rama y labrado im-
P®“dren	____DRAKE HERMANOS Y CP.
i>ara COWES
Saldrá á U mayor brevedad la herniosa fragata americana CHARLOTTE REED, eu capitán Weeke admite pasageros en eu espaciosa cámara proporcionando á loa que pasen á Inglaterra nn medio cómodo y breve impondrán sus consignatarios.
J	D. S. C. BURNHAM Y CP.
PARA NEW-ORLEANS
Saldrá inmediatamente la barca americana M1LLAUDON, capitán Butler, admite carga á flete alguna carga ligera, y pasageros: impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios B	_____SOTOl.ONGO ASENCIO \ CP.
PARA GIBARA Y CUBA
Dará ia vela á la mayor brevedad posible la fragata española MINERVA «u patrón ü. Agustín de la Guarda rec.be carga á flete y pasageros, impondrán au patrón á bordo ó en la plaza de Francisco almacén de víveres de D. Diego Benitez.
San
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 12 del corriente la nueva y velera fragata americana ZONE, capilau Silsby admite carga á flete y pasageros, ¡m-Dondrán el capitán abordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
~ PAPA AMBERES.
Saldrá dentro de breves días la hermosa y velera fragata belga PETRONIl.LE su capitán Hornbostel, es buque de primeru claseforrado v claveteado encobre, tiene á bordo parte de su cargamento y admite á flete la carga que se presente, como también Daaageros: impondrán sus consignatarios K	MORISON L)E CONINCK Y CP.______
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa v velera fragala americana ELLEN MARIA, forrada y claveteaba en cobre, su capitán Silsby, teniendo la ma-yor _ admitirá
Obispo número 6.
raua v ciaveieaua cu cuwo, nn * n|mou	***“
r jtarie de su carga comprometida saldrá dentro dt diez dias y nitirá el cómputo de flOO cajas de azúcar: impondrán calle del
1». CARLOS TYNG.
PASA CADIZ.
Saldrá el 18 del corriente la hermosa v muy velera fragata ospafiola Paquete HABANERO n 3 al mando de su capitán D. J,B. Basagottia, admite alguna carga si .-e presenta oportunamente y pusageros a los <males brinda diche capitán el trato de costumbre: in-pondráti calle de le Lamparilla número 2 sus consignatarios.	ZANCRONIZ HERMANOS V CP.
PARA CADIZ CON ESCALA EN LAZARETO DE VICIO Se despachará á la mayor brevedad la fragata española DIA NA au capitán D. Manuel Mora; es buque excelenfey tiene para carga ylpa.-ágeros lits circunstancias nías recomendables. Informarán sobre nntbosparticu ares, los Srts. sobrinos de
JOAQUIN GOMEZ Y CP.
PARA C1ENFUEGOS TRINIDAD Y ZAZA Saldrá á la mayor brevedad posible, la hermosa y velera go leta TRES AMIGOS patrón Eecandell que se hulla surta en el surgidero de Batabanú, para cuyos puntos admite carga y pasageros; impondrán calle del Teniente Rey esquina 6 la de Agui-arllos Sres.
FERRANDO Y CP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá dentro de breves dias la fragat a americana ISLA DE CUBA: admite alguna carga y pasageros á los que se dara el esmerado trato de costumbre: impondrán sus consignatarios.
PEÑASCO HERMANOS.
20,	saldrá de TRINIDAD y llegará á SANTA CRUZ el
21 por la mañana.	,
21,	de SANTA CRUZ, v llegará por ia tarde á MANZANILLO.
22,	de MANZANILLO, y llegará á CUBA el 23 por la madrugada
RETORNO.
30, de CUBA, por latarde y llegará á MANZANILLO el I. 2, de MANZANILLO,y llegará á SANTA CRUZ á medio dia.
„ „ de SANTA CRUZ, y llegará á TRINIDAD el
3.
PRECIOS 1)E CARGA Y PASAGES, los de costumbre— La carga deberá eBtar en Batabanú ántes del miércoles, y los señores cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos, Iob martes á mas tardar, en casa de los consignatarios Sres.
PARDO, SAN PEI.AYO Y CP.
Ey N’OT.I.—Los Sres. pasageros para Santa Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el 17 de Abril en el tren del ferrocarril para Batabanú donde se embarcarán en el vapor ISABEL.
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEL SUR DE ESTA ISLA
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su capitán D. Manuel Paz.
Saldrá de Batabanó los lúnes, después de la llegada del tren de pasageros, jiara Dayaniguas, Coloína, Colon, Pta. de Cartas y Bailen, los miércoles á las 9 de Bailen para Pta. de Cartas.
Los juéves de madrugada de Pta. de Cartas para la Coloma y Colon y el mismo dia á las 9 déla mañana de Colon para la Coloma y continuando á las 10 fiara Dayaniguas seguirá viaje á Batabanó á las 4 de la tarde á donde llegará el viernes por la mañana.
GOLETA JOSEFA.
Su patrón D. José Ramón y Roig.
Dará la vela directamente desde el Batabanó para la Colom i y Colon los lúnes después de la llegada del tren de pasageros.
GOLETA REEMPLAZO.
Su patrón D. Antonio Paycurich.
Emprenderá viaje desde Batabanó para Dayaniguas los lúnes después de la llegada del tren de pasageros regresando los
juéves á las 12 del dia.
NOTA—Con la idea de evitar confusiones en la dirección de las cargas, se previene á los Sres. remitentes que el Sirena solo tomará las que vayan rotuladas para Pta. de Cartas, Bailen v la Catalina la Josefa las que sean destinadas para los p mtos de la Colonia v Colon y la Reemplazo las de Dayaniguas; por consiguiente deberán marcárse los bultOB con expresión del buque que los conduce, el nombre á las iniciales de la peisona á quien vayan consignados y su residencia.
Se despachan en la calle de los Oficios número 77 los Sres.
REVENTOS Y CP.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor y correo délos Estados Unidos FALCON, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados H. J. Harts-tene, de mas de 1000 toneladas de construcción, teniendo todas j las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en j este puerto de Chngres sobre el 17 del presente mes y verificará su salida el dia 19 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 80$, en secunda á 65$ y en la de proa 45$ que se pagará errla Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo par «s su admisión pues no serán admitidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado,.poniéndose de acuerdo los caigadores con los consignatarios para la remisión á bordo: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios .
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de va-| por y correo de los Estados Unidos OH ¿O, al mando de su canitanel teniente de la Marina de dichos Estados J. T. Schenck de 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 17 del presentefmc s y verificará su salida el 18 del mismo. Admite pasageros en 1 ~ cámara á 70$ en la 2 * 55$ y en la proa á 25$ que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante’ de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con Jos consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
mismo azúcar moscuvadosi ae licoriza en U forma descrita saldrá blanco.—5 9 El azúcar mo»cavado secado por medio de esta opei ación no pierde nada en pesó por rezumarse ó poi derrames Jurante la travesía á Europa.-—6° Una máquina de vapor de fuerza de 3 caballos del cómputo Ingles, dará impulso suficiente para dos máquinas centrífuga».
Respecto al costo y otros pormenores informará D. Juan Fernandez Rico, calle de San Ignacio número 91 casa de Fernandez Pozo y cp.
Aviso á los Sres. Hacendados.
Ar*oz de Valencia bueno á ocho reales arroba, se vende en partida» de diez ó mas sacos calle de los Oficios número 4 esquina al Callejón de Justiz.
Se vende heno del Norte.
Superior en pacas muy grandes, y á precios muy bajo» en la calle del Morro numero 22.______________________
Aviso á los señores hacendados.
Ejes ó guijo» de hierro dulce batido para máquina» de va por: se acaba de recibir una pequeña partida y se venden en la casa de los Sres. Fernandez, Pozo y cp., calle de San Ignacio número 91.
Azúoar refino-
En la calle de la Amargura número 76 escritorio de D. Luciano G. Barbón, se ha recibido en terrón panes de la fábrica de Cayamas en Trinidad la que se espendera en estuches de lflá 12 arrobas y por mayor.
SEBÜ EN CAJAS DEXlASE SUPi^RIÓR PARATVE-las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de loa Srea. Sama y Hermano.	___ _
Aceite superior de Sevilla en botijas de á
media arrolla vino seco de Jerez superior en barriles de á una y .de á 2 arrobas azúcar [de todas clases y estuches de refino en errones, en el nl-macen de azúcar y café situado en la calle del Obispo esquina á la de Mercaderes.
Harina de maíz.
En la c lile de ia Obra-Pía, casa número 4 se hallan de vende 160 barriles de harina de maíz amurilla superior acabado de recibir de los Estados Unidos.
CORTAPLUMAS
LEJ1TIMOS DE RODGERS
De inmejorable c ti idad y hechuras se acaban de recibir y están de venta en el despaq iode esta imprenta.
PARA TRINIDAD, SANTA CRUZ Y MANZANILLO Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta AMALIA, su patrón Hemundez, admite carga para dichos puntes.— Impondrán calle de la Cuna esquina af Inquisidor los Sres.
HORMA Y TABERNILLA,
PARA EL HAVRE.
Saldrá el 11 del corriente la muy velera fragata francesa MATHURIN COR, al mando de su acreditado capitán J. Du-bois, admite un resto de carga si se presenta oportunamente y pasageros álo» cuales brinda dicho capitán el trato de costumbre: impondrán calle de la Lamparilla número 2, sus consignatario».
ZANGRONÍZ HERMANOS Y CP.
PARA SISAL.
Admite carga á fl' tey pasageros el bergantín espano MARTIN, debiendo hacerse á la a cía dentro de pocos dias.—L'’ despacha	51. DE SANTELICES.
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy velera tragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados David D. Porter de 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para pasageros, se aguardaeneste puerto del de New-York sobre el 17 del presente mes, y,verificará su salida el 18 del mismo Admite pasageros en la primera cámara á 40$, en la segunda á 30$ y en la de proa’á 20$ que sé pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se halien comprendido? en la lista que se pasará al señor comandante de este puerto; también admitecarga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en ramay labrado, poniéndose de	______f___________ _ _______ __________
acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á caprichosa estructura, contienen multitud de mesas también de
bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON. Saldrá de este pnerto los dias 8 y 22 v de Charleston el l. 9 y 15 de cada mes ia nueva y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, para TRlF'iTF	man^° su cflpítan William Uoliins, de porte de 1149 tone-
, , , 1 ARA IKltiM lf	ladas: admite pasageros para Savannah y Charleston á 40$ v
Dará	brevedad la hermosa y solida ira- u qayo-Hueso a 10$ y en la segunda cámeri para loados pri-
gata sueca SUPERIOR, su capitán Bostron, tiene la mayor mer0SpUnt0s á25$ que se pagarán en la Emilia haciendo enparte de su carga comprometida y admite un restoa flete- impon trega iÜS interesados de sus pasaportes y torríSfido un recibo pa drán sus consignatarios Sres.	¡ ra su admisión, pues no serán recibidos á bordo lo» que no se na-
o. C.	tu. lien comprendidos en la lista que se pasaiá al Sr. comandante
PARA SANTANDER.
Saldrá inmediatamente la fragatávespañola ESPERANZA, capitán Viademonte, admite carga á' flete, y pasageros que serán alojados y tratados con esmero. Impondrá en la calle de San Ignacio número 85.
P. M. DE LA AYUELA.
PARA CADIZ.
Saldrá á ñol NUEVO
la mayor brevedad el acreditado bergantín espa-ANDALUZ, su capitán D. Pedro A. Roso admite alguna cargaá flete y pasageros, á quienes dará su capitán el buen trato de costumbre. Lo despachan susc onsigntarios.
NORIEGA OLMO Y CP.
PARA CADIZ CON ESCALA EN VTGO.
Saldrá sobre el 10ó el 12 del próximo Mayo la fragata GENERAL MINA, admite solamente algunos pasageros que-podrá alojar con comodidad en su espaciosa y frésca ^cámara, oiré ciendole» el buen trato de costumbre su capitán Larragan: impondrán los Sres.
P	___________FERN ANDEZ Y POZO.
PARA TAMPICO.
Saldrá dentro de breves dias la goleta española MERCEDES, admite un corto resto de carga á flete y pasageros.—Impondrá en la calle del Teniente Rey núm. 22.
M. DE SANTELICES.
VAPORES.
fe
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW-YORK.
Loa hermoso» vapores nuevos de esta línea FLORIDA, capitán Lyon, y ALABAMA, capitánLudlow, saldrán de dichos puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buques, constiuidos ¿todo costo, son de porte de 1300 toneladas, y brindan á los Sres. pasageros toda clase de comodidades en sus espaciosas cámaras, reunieiido-á laseg urida-des que ofrecen, los adelantos en las construcciones moderna y la velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala en Charleston á las personas que se dirijan á New-York ó de este último puerto á la Habana.—Consignatarios en Savannah, ios Sres. Padelford Fay y cp.—En esta impondrán los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
Vapores de la costa del Sud.
Se avisa al público que los vapores Isabel y Tayaba harán un viage todaslas semanas alternando mutuamente saliendo del Batabanó los juéves después de la llegada del tren de pasageros.—De Cíenfuegos para Trinidad los viérnes por la noche y regresarán los domingos para Cienfuegos en donde se trasbordarán, los Sres. pasageros al que de ellos se halle en este punto, el cual lo» conducirá al Batabanó, advirtiendo que este arreglo durará ínterin ios motivos que lo han oblgiado duren, pues que luego cada uno emprenderá el que tiene establecido.
El Vapor Habanero.
Capitán D. Juan Bautista rt* Mendezona.
Viage8 de la Habana á Matanzas Cárdenas y Júcaro.
Saldra:—
De la Habana lo» lúnes á la» 10$ de la noche y llegará á Matanzas al amanecer deimártes.
De Matanza» lo» martes á las 6 de la mañana y llegará á la Habana á las II del mismo dia.
De la Habana los miércoles á las 10$ de la noche y llegará á Matanzas al amanecer el juéves.
De Matanza» los juéves á las 10$ de la noche y [[llegará á la Habana al amanecer del viérnes.
Déla Habana los sábados á las 10$ de la noche y llegará á Matanzas al amanecer el Domingo, siguiendo él mismo dia á la salida del Sol para Cárdenas y el Júcaro,
Del Júcaro y Cárdena» los Domingos después de la llegada del tren del FerroCarril del Júcaro, llegando á Matanzas el propio dia para continuar á las 10$ de la noche para la Habana á donde llegará al amanecer del lúne9.
Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85 sus consignatarios.
PARDO SAN PELAYO Y CP.
Isabel y Cárdenas.
Capitanea don Francisco Labandeira y don Francisco Estolt.
ORDEN DE VIAGES.
VAPOR ISABEL.
de este puerto, también admite carga á flete en partic ular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los caigadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
ALMONEDA PUBLICA 7 MERCANTIL.
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de lp elección, se rematarán el sábado 10 del corriente á las 11 de la mañaaa varios muebles de uso y enseres de zapateríaenya tasación se manifestará en el acto del remate.
Por disposición del mismo Sr. y el mismo dia se rematarán varios muebles de uso cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
Para el Viérnes 9 á la hora de costumbre se rematará un quitrín de medio uso un caballo dorado de cerca de 7¡4 con arreos y un calesero de 24 años de edad de buena presencia y robusto; todo por cuenta de quien corresponda á uso de féria.
Para el Viérnes 9 á las i l de li mañana se rematara en Casa blanca; en el muelle de D. Andrés Castillo una partida de cobre viejo, por euenta de quien corresponda.
El Viérnes 9 á las 11 de la mañana se rematurá una negra cocinera y lavandera sana y sin tachas por cuenta de quien corresponda.
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador Capitán general se rematarán el Viernes 9 á las 4$ de la tarde en la calle de las Animas número 53 varioa muebles de uso tasados en 118 $ 6 reales.
El sábado 10 del actual á las II de la mañana se rematarán varios muebles de uso, piezas de paño, cortes de idem, piezas y cortes de mezclilla, merino y otras várias clases, ropa hecha y todo lo demas existente en la sastrería situada en la calle del Obispo núm. 18 frente á la fonda de los Lombardos, todo al mejor postor.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Canina, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, A licíinte, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gioraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve-raeruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de ios Oficios número 42
M. de Embil y comp.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Malaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Mágala, Barcelona, Santander y la Coruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO.
Sobre Pinar del Rio »e giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77
los señores
Reventos y comp.
CALLE DE O- RE1L1 Y NUM. 10, FRENTE AL BRAZO Fuerte, seguni a cuadra entrando por la Plaza de Armas.
En este establecimiento, único en su ciase que pueda competir con los mejores de Europa, se hallará siempre un completo surtido de efectos para caballeros de los rnas selectos y de inoda, siendo el principal objeto CAMISAS hechaq de toda» piases, y para qiie no tenga rival en este ramo ha mandado venir qfio délos mejores.maesfros de Paria, por lo que ademas de gran surtido de todos tamaños, se tomará la medida y se halla al gusto de la persona que las encargue, en la seguridad de que á mas de la elegancia \ perfección reunirá la baratura que es el móvil para acreditar este gran establecimiento._
DONFITEIÍÜ V REPOSTERIA
a>» 2/ 3 & ¿i si.
Calle áel Obispo esquina á la de Cuba.
Tiempo era ya de que los dueños de este establecimiento dieran al público de la Habana una prueba ostensible de su gratitud, por la marcada protección que les dispensa. De modo alguno podían-expresarla mejor, que haciendo cuuntiosos sacrificios para satisfacer las justas exigencias de un pueblo tan lleno de cultura y fino gus>to; y de este pensamiento llevados, no han vacilado en emprender las reformas que habían de colocar á su citado establecimiento La Diana al nivel d* los mas suntuosos de Europa y en primera línea, respecto de los conocidos en esta Isla.
Hoy les cabe la dulce satisfacción de poderlo ofrecer completamente hermoseado y abasteeido.de cuanto puede^ la imaginación concebir de mas delicado en el árte.—Tres cómodos y expléndidos salones ceñidos por una columnata de mármol y un patio entoldado, en cuyo centro se ostenta una fuente de caprichosa estructura, contienen multitud de mesas también de mármol sobre un pavimento de lo mismo, que incitan á gozar de la refrigerante brisa en medio de toda9 las delicias que ha sabido crear la imaginación de los mas afamados artistas confiteros y reposteros.
El preferente punto eénti ico que ocupa, la magnificencia con que aparecerá adornada desde el próximo dia de Juéves Santo, en brillante alumbrad > é inmejorable servicio, proporciona el local mas delicioso para el bello sexo, á quien dichos salones están preferentemente destinados, así como al público, que tendrá ocasión «le aprecier los buenos deseos que en su obsequio ha alimentado siempre la Sociedad de
SENDRA Y COMP.
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DRAMATICA ESPAÑOLA.
8.p función de abono.
El sábado 10 se pondrá en escena el famoso y nuevo 'drama sentimental, escrito por los distinguidos poetas D. Eusebio y D. Eduardo Asquerino, dividido én tres actos y titulado:
Las Guerras Civiles.
Composición de extraordinario mérito, que fué representada innumerables veces en Madrid, y siempre Con general entusias-
i.	•
Reparto de papeles: —Matilde, Da. Rafaela Espinosa. Aurora, Da. Carmen Planas, D. LuisJD. Manuel Arjente, D. Carlos. D. Enrique Crecci. Felipe 5. °, D. Luis Moron, Un emisario, D. Rernijio Somodevilla, Un oficial, D. Joaquín Ar-menta, Ugier, D. Francisco Pelaez:
Después del drama se cantará el Churrú, por Da. Matilde Fernandez Domínguez. Terminándose la función con la graciosa pieza en un acto titulada:
A un cobarde otro mayor.
El domingo se ejecutará el moderno drama en once actos, titulado;
El Trapero de Madrid.
Para el cual está pintando la decoración que divide lo» tres cuerpos de la casa del trapero, el acreditado artista Sr. Zuca-i-elli.
TEATRO DEL CIRCO.
3.d función por la familia de Mr. Aiidalá, que tendrá efecto el viérnes 9 del corriente.
PRIMERA PARTE.
1.	El Sr. Abdalá levantára 5 ruedas de carruage una en cada mano una en cada pié y la otra en los dientes.
2.	El niño Julio levantará una mesa con los dientes, teniendo sobre ella una pesa de arroba.
3.	Los recreos de Hércules p< r Mr. Abdalá.
4.	Prueba admirable por e! niño Julio en los anillos.
5.	El puente de Luchana sobre base humana por Mr. Abda-lá: en este puente se colocarán 20 hombres.
SEGUNDA PARTE.
1.	Asombrosos equilibrios por la Sra. de Abdalá, concluyéndolo con el admirable mirador de cristal compuesto de 9 can-heleros palangana y 2 botellas, este y otros que ejecutará esta noche hgn llamado la atención de cuantas personas la han visto en los teatros de Euiopa y América habiendo sido reputada por la primera equilibrista del Universo.
2,	Los dos niños Julio y Luis y la niña Eugenia ejecutarán sus volteos, equilibrios votros egercicios uueves en esta Capital«
TERCERA PARTE.
1.	Los dos gladiadores ó las estatuas del Vaticano egecuta-das por la Sra. de Abdalá y Mr. Abdalá.
2.	La prueba de Auriol sobre la bocade 30 botellas de cristal.
3.	El coloso de Rodas, posiciones y equilibrios nunca yis*08 en esta Capital egecutados por la Sra. de Abdalá.
CUARTA PARTE.
El asombro del mundo, ó la primera rnuger elá»tica en I» que saldrá de una cajita de muy pequeñas dimensiones, y después de varios egercicios será colocada dentro de ella.
Precios los de costumbre.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona,	^_______________
Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas | ££pEmpezara á las 7$ en. punto, cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores.
Drake Hermanos y cp.
Las gira sobre Santander, á corto término y en todas cantidades, en la calle de San Ignacio número 85.
P. M. DE I.A AYUELA.

Máquina Centrifuga Inglesa de Rotch Fiuzel y cp. para purgar aañear.
La acción de esta máquina ha sido prohada ya del modo mas completo y riguroso por algunos hacendados de esta Isla y de las Colonias Inglesas y por los refinadores de Inglaterra, y todos convienen en que el resultado es completo y en que sin la menor duda es una ele las invenciones mas importantes del Siglo en lo
3ue toca á la fabricación del azúcar por el considerable ahorro e tiempo, gasto y trabajo que proporciona comparado con el sistema antiguo de purgar por medio de filtración en hormas ó bo-¡ coyes,
Saldrá de BATABANO todos los juéves despue» de la lie-1 A* invento primitivo, el Ingeniero ingles M. Finzel ha a»re-'JIENFÚEGOS los viérnes; de j gado una mejora importante para lavar el aparato fácil y perfec
gada del tren, y llegará á CIENFUEGOS los vú CIENFUEGOS los sábado», y llegará á TRINIDAD.
| lamente y obtener mejor azúcar con los materiales de 1» clase ! inferior: de suerte que las máquinas últimamente construíaos por RETORNO.	j fes Sres. Rabone Hermanos y cp. de Birmingham, ajentes de
De TRINIDAD los domingos, y llegará á CIENFUEGOS; Rotch Finzel y cp. reúnen ya todas las condiciones apetecibles.
Teatro provisional calle de la Reina.
El domingo 11 se ejecutará uua sobresaliente función» Ia que dará principio á las 5$ de la tarde con los ejercicios aer®°ffj peligrosos equilibrios por toda la compañía. El Pobtono y Jalapeño se esmerarán cuant les fuere posible. Toda la c pañía hará los mas grandes esfuerzos por congratular a ^ favorecedores, siguiendo siempre en la dirección de Jo»
pez.
Precios los de costumbre.
GUANABAC0A.
SALON DE LAS ILUSIONES.
Gran baile para el domingo 11 del corr'e,nte mucha animación, la orquesta que es la d®	\NCHl-
preparado tres danzas nuevas tituladas: LA DI VINA r qii[E-T.4, LAS MIRADAS DE LOLITA y ¿TU NO Mt
RES NENE?	. „Ahallerosuea
Entrada de laa seño ritas grátis y la de los cab pesetas sencillas.	____________ ______________
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M