	ip cm a (í> id a ® d> <d m a $ a ü a» iduil	
NUM. 84.	Juéves lode Abril de 1851.—San Apolonio, confesor. Circular en Paula.	p e ! cJ
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO y CAPITANIA GENKRAL,
DK LA SIEMPRE FIEL ISLA DE COBA.
acordado que á las horas en que dichos treues verifi- tomada la razón de estilo y hechos los anuncios por:Por impresión de documentos............ 2 4
can su entrada y salida se sitúen en aquel puesto un la Gaceta Oficial, se devuélvan origin;. :s las diligeu-	---------
teniente del barrio de Guadalupe y otro del de Colon, cías al interesado para los usos que le convenga. Y i	Producto líquido................ 275
los cuales con arreglo A las instrucciones que reciban (para general conocimiento libro la prest nte. Habana y del Sr. \ocal de esta Comisión D. Tomas de ReiuaÍAbril 5 de 1851.—Ldo. Francisco Flaquer, escribano I nombrado al efecto, cuidarán del buen orden y coloca- j teuieute de Cabildo, ciou de los carruages en la forma mas conveniente.
Secretaría política.
Considerando la incompatibilidad que resulta de que en Apoca tan sagrada romo la tle Cuaresma por los actos A que todo pueblo cristiano se dedica eu ella, haya cierta c ase de diversiones que por su naturaleza desvian A sus h.i..liantes del recogiinieuto moral en que deben estar constituidos, ha resuelto el Etrmu. Sr. Gobernador Capitán Geneial de acuerdo con esos principios y del parecer emitido en el particular por el Extino. é Iilmo. Sr. Obispo de esta diócesis, A quien se sirvió pedir informe, que en lo sucesivo reseu tanto en la capital como en todas las demas poblaciones de la Isla después del primer Domingo de Cuaresma toda clase de bailes, ya sean con disfraz ó sin ellos, y que esa prohibición se eutienda igualmente con las compañías de baile, excluyéndose tan solo de esta medida las funciones líricas y draqyAticas, que únicamente dejarán de tener efecto eu las semanas de Pasión y Mayor.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta Oficial para general inteligencia.—Habaua 8 de Abril de 1851.—Fulgencio Salas.
Lo que do orden del Sr. Brigadier Presidente sej ipone en conocimiento del público paragonerai ititeli-! ; gencia.
Habana 8 de Abril de 1851.—Antonio de la En-¡
ciña.
Junta Municipal.
Por disposición del Sr. D. Manuel Pedro-so y Echeverría, Iuteudente honorar o de provin-
cia de Ultramar, Caballero de la Real y distinguida Consecuente A lo dispuesto por el Excrno. g,.|6rden cspufíola de Oírlos III, con el Gobernador y Capitán general en 20 de Marzo último, los Comíannos y Capitanes pedáneos vigilarán y no
A FAVOR DEL HOSPITAL DE S. JüAfí DeDíOS.
Por 176 boletas á extranjeros á 2 ps. una, cuyas tres cuartas partes se aplicau al hospital..................................
Por impresión de Documentos............
264
1
Producto líquido................ 262 4
. E. se ha servido ya disponer que los Directores gado de la referida cárcel: en concepto de qno haciéu so de la "laca, de los mencionados establecimientos y Sociedad, ocur-¡ I®* oiiá en jusricia, v de no se les declara inoursos en íai
de la ley. Que a^í lo he dispuesto con la confuirá del titula en la referida causa. Jaruco y Abril 1. ° de 1351.—Gar-
! trnrio se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas déla ley y se le harán las notificaciones á su perjuicio en | los estrados del juzgado. Que asilo ten jo dispuesto con la ¡consulta del Asesor titularen dichos autos cr,mínales. San ¡Antonio y Abril 3 de 1851.—González L«uzan.—Por manda-ido de su merced: José Joaquiu Leal. Y para su pub i a-¡'•ion libro la piesente. San Antonio y Abril 4 de 185!.— losé jjoaqmn Leal.	Y. *—O
I Don Manuel Garda, caballero de la Real y militar órden deS. i Hermenegildo, teniente coronel graduado de infantería y de Gobernador de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M.
Foresta mi 1.a carta de. edicto v pregón cito, llano y emplazo á 1). Carlos Montalvan, I). Feiipe Aguilary el tno-■ reno Juan Castillo,para que dentro de 9 di ta se preseuten en la cárcel pública de esta cabecera á descargarse de la culpa que lea resulta de la causa criminal que se les signe por haber fulo . -e las penas
Alcalde de primera elección de esta ciudad v Presi|raii a la Secretaría política do la Capitanía general í|í* j11 ^J’-G'ieAÓlo he dispuesto coni« corn o l'a del A»e*or dente de la Juuta Al unici pai y demas señorea vocales percibir dichas cantidades, y que el Sr. Reetor de la cía._por mandado de su mocad: José de la Cruz y Velasoo.
de la misma, se publica para general inteligencia el Real Casa de Beneficencia, proponga la manera mó-movimiento que ha tenido la úuica contribución Mu- nos costosa do verificar la recmdacinn del derecho de nicipal en los días que expresa la siguiente nota del j las boletas que está asignado a aquella.
Secretaría militar.
permitirán que los veriuos saquen las basuras A las | puertas de sus respectivas casas hasta el acto de pasar por el frente de aquellas lus carros quo deben re-
cojerbs, como asim su.» el que no dejen eu las calles! MH>'ordl,tno de ProP'°- <lu* P^eutó eu sesión d9|
! los envases ó cajones que las coutieuen, en la iuteli—: Myer*	" " 1
!dfdoa*efi6 *1 'á'rtícuín'll'l^el 'baodo^d^Gobernac^oujjP°la dt lat »"Iradas y gastos que ha tenido la única' Contaduría general de Rentas Marítimas exigiéndoles la multa de 3 pesos que en aquel se de-:	contribución del 28 de Marzo al .3 de Abril.
sigua; igualmente cuidarán dichos funcionarios bajo su responsabilidad de celar el que por los encargados de! ia limpieza se ejecute esta en los términos en que está! i prevenida, dando parte de la menor falta ó descuido jque noten, á fin de imponer A los Contratistas la mul-| ta (r.rrespondieute.
Lo que de órden del Sr. Brigadier Presidente se , pone eu conocimiento del público para general iuteli-| gencia.
Habaua 6 do Abril de 1851.—Antonio dt la En-
'• ciña.
ENTRADAS.
El once del actual se rpinutaré en el almacén de averías un par de pistólas. Habana 8de Abril de 1851.—Adriaenseu»-Para el diez del corriente se han de rematar °n el almacén
favor del ramo en el
tado anterior________
Por lo recaudado eu las fe
A las cuatro de la tarde de ayer se divisó al frente dei puerto del Mariel una fragata cuyo aparejo no pudo calificarse propiamente, y A las ocho y inedia de la noche se oyeron desde el mismo punto algunos disparos de canon. El Teniente Gobernador tomó desde luego las medidas de defensa que juzgó convenientes. A las once y media había llegado ya al Matiel ia compañía de cazadores de Bailen que se hallaba en Guausjay andando siete millas en poco mas de una hora. (Jn escuadrón dei regimiento del Rey primero de lanceros, que se hallaba en San Antonio avanzó rápidamente A Guanajay. El mismo Teuieate Gobernador se dirigió con la compañía de Bailen y varios paisanos al ingenio llamado el Mariel, en cuyo tránsito recibió parte del capitán de Quiebra-Hacha anunciándole haber recorrido la costa hasta la boca de la Dominica siu haber descubierto ningún buque. Ei quo se presentó en la boca del Mariel debe haber sido reconocido por nuestros cruceros según participa el Teniente de Gobernador. La inquietud que ha producido este suceso en la jurisdicción del Mariel ha quedado completamente desvanecida, viniendo* comprobar la vigilancia que se tiene en todos los puntos de la Isla, el entusiasmo de Ls tropas, el buen espíritu del veciudario y los elementos con que cuenta el Gobierno para desbaratar sin grandes esfuerzos y sin quo en manera alguna se altere la tranquilidad pública, los planes de los que de cualquier modo intenten hostilizar al país ó perturbar el órden establecido.
Esta mañana se encontraba al frente del puerto del Mariel una fragata de guerra que se creía fuese la Esperauza.
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento. Habaua9 de Abril de 1851.—Pedro Esteban.
Comisión Superior de Policía Urbana.
SECRETARIA.
ElExcmo.Sr. Gobernador Capitán general conformándose con io propuesto por esta Comisiou, se ha servido disponer que á los vecinos que dejea en las calles ó plazas, pipas ú otros objetos, que obstruyan é intercepten el transito público, se ie les imponga In multa que señala el art. 165 del Bando, la cual será mayor en el caso de reincidencia. Quedando los comisarios y capitanes pedáneos bajo su responsabilidad encargados de vigilar el exacto cumplimiento do esta disposición.
I o que de órden del Sr. Brigadier Presidente se hace saber al público para general inteligencia.—Habana 9 de Abril de 1851.—Antonio dt la Encina.
dias indicados.
Ps.	Rs.	Ps. Rs.
A		
. 1218	14	. .
. 4455 IS	--	..
		3750 ..
5673 U 3750
Cou el objeto de evitar la confusion que A la llegada y salida de los trenes del ferro-carril ocasionan los muchos carruages que se reúnen eu las inmediaciones del paradero de Villanueva, y A fin de evitar las desgracias que pudieran acontecer, la comisión ha
Por disposición del Excrno. Sr. Presidente Gober-j nador y Capitán Genei al se publican por tres números i	BALANCE.
de la Gaceta Oficial el siguiente dictamen y decreto.— | Suman las entradas..... 5673 14
Excrno. Sr.—Justificado por la confesión explícita de ! Idem los gastos--------- 3750 ..
tres de los detenidos que en Ix noche del 18 del cor-1	__	--------
riente se hallaban jugando al prohibido del burro en .Diferencia a favor del ra-
una casa vacía de Jesusdel Monte D. Antonio Almeda; lno........................$ 1923 14
D. Francisco Leandro, D. Pablo García Acosta y D. !	---------
Nepomuceno Chamizo en ocasión que fueron sorpren ! Habaua y Abril 3 tle 1851.—Rafael da Castro didos por el teniente D. Pablo Ferrer, es de declararse! Palomino.
A todos ellos incursos en la multa de 50 ducados y en de- ¡ Es copia.—Habana y Abril 4 de 1851.—Ldo. fecto de pago en la pena de diez dias de arresto eu la Francisco Flaquer, escribano tenijnte de Cabildo.
Real Cárcel A reserva de agravar una ú otra pena si en el libró de jugadores donde se inscribirán sus nombres!
6 *-0
Por esta mi 1. a carta de edicto y prepon cito, llamo y em-: plazo 1) Tomas Rojas Pule, para que dentro de 9 diñase pre-i sente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la ¡culpa que le resulta en la causa criminal seguida contra él y otros por asaltos y hurto de animales, en concepto d«j que haciéndolo se le oirá v administrará justicia y de no se lo declara iucurso en las penas de lu ley. Que así lo he mandado con la consulta del Asesor titularen la referida causa. Jarucoy A-bril 5 de 1851.—García.—Por mandado de su merced: J»»«*e de la Cruz y Velas«*».	E *—O
D. Fernando Soro, caballero de la Real y militar órden de 5<ji docenas man - ¡ &an Hermen -tril lo, con lecorado con vanas cruces po>- accio--Adriaensens.	! nes de nuerra, teniente coronel de caballería y te de tti go-
bernador po í tico y militar de este pueblo y sujuris lice ion etc.
¡ - Por esta mi 1.a carta de edicto cito, llamo v emplazo a i). i Manuel Cordero, vecino que se dice ser «leí partido de. Oonso-
Real Lotería de la Siempre fiel Isla de Cuba.
—----- ¡cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en estacau-
avisq al publico.	j Pa que se le sigue por el rapto y estupro de la joven Da. bár-
E1 juéves 10 del presente mes á las diez de la mañana en j bara Salazar, vecina dal partido de Candelaria, cierto y seguro ¡ los portales del edificio de la R^al Aduana, con arreglo á orde- ido que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplí lujus-¡ nanza,	se	han	de introducir públicamente	en	los globos las	219 ¡ticia y de lo contr.-irio se le declaraiá rebelde y contumaz > por
j bolitas	que se	sacaron en el so»teo ordinario	núm. 488, con	las | bastantes los estrados del tribunal, en donde se hallarán las no-
que se completan las 37,500 de que se compone el s«irteo ordi- ¡tificaci nes que le pararán el mismo perjuicio que si fuesen en nano núm. 489, que hn de celebrarse el din 15 del corriente ¡su persona: que por auto que he pro reído con la consulta del ¡mes: y asimismo los 219 premios que en él han de jugar; y se : Ldo. I). Luis Lopez lini diro, pór ausencia dd Ases ir titular, avisa a! público para su conocimiento y que pueda satisfacerse ; que así lo tengo mandado. Sun Cristóbal 31 de M irzo de de la exactitud de esta operación. Habana y Abril 8 de 1851.— j 1851.-—Soto.—Por inundado de su merced, Pedro G.iyarre.— Luis de Benavides.	¡Santiago de Vegas.	E—*
^I D. Joaquín Vigil de Quiñones, Alcade mayor cuarto de esta '	~ LJ "	1	! ciudad y su jurisdicción por S. M. Syc.
_	Por esta tm 1.53 carta de. edicto cito, llamo y emplazo al
¡I) H	5H .-¡flì 'fiIt fi 'I \ L	! moreno José de Jesus crioilo, de estatura regular, viste carni*
JT U'il A v J/J 4lil¿ j	! sa y calzón blancos, éste de pretina, sombrero de paj i de ÍU-
! lia y zapatos negros; p ira que dentro de 9 dias se presente en ¡ la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le
____I_______.1:1:___• _ r_____i.....-------: i..	i I
DE OFICIO. .	______________e______ _______ _______________M_______
Por auto del dia 7 del corriente proveído por el Sr. Te- ¡ negro congo Felipe Pardo la tarde del 30 de Marzo último co-fo	Ao lo villn Aa	-- i«------ mo 4 iag dos, en la calle del Monserrate barrio de este nom-
! resulta en las diligencias formadas por las heridas itifiri ¡ is al
!       — ...  , i *   r» .. i i  .   .1 ^ .1 I Ofi . 1.. «« .. ..a .41».... . r. n _
y filiaciones resultaren reincidentes, condenándose en las costas A todos cuatro de mancomún et insolidum. Asi puede V. F, disponerlo ordenando que esta consulta y el decreto que recaigasi fuere de conformidad se publiquen por tres números consecutivos del periódico oficial para general inteligencia. No obstante V. E. &e. Habana y Marzo 28 de 1851.—Excrno. Sr. —Martin Galiano.—Habana 3 de Abril de 1851.— Conforme con la consulta que antecede líbrese por el Escribano de Gobierno la certificación á que se alude y procedas«- A lo demas que en aquella se expresa.— Concha.—Y cu cumplimiento de lo mandado libro la presente. Habaua 8 de Abril de 1851.—Francisco de Castro.
Real Junta de Fomento.
Por las fragatas españolas María Julia y Duquesa de la Victoria han llegado a esto puerto varios colouos de Ambos sexos y diferentes edades procedemos de: Canarias sujetos á las reglas establecidas para su rcci-; lio y colocación, entre los que se hallan labradores' herreros, albafi les, zapateros, sombreros, cocheros, jornaleros, costureras, sirvientes &c. Dichos colonos existen eu la casa de Depósito situada en el Cerro, y conforme a las mismas realas se colocarán con las per sonas que los soliciten mediante los términos y ajustes que verificará!! cou la comisión de población blanca A la que se preseutarán eu la Secretaría de la Corporación en horas de despacho. Habatia2 de Abril de 1851. —José María Vtlazqutz, secretario.
Monte de piedad.
Habiéndose solicitado el rescate de las alhajas contenidas en el empeño uúmero 6,514, empeñadas en 14 de Diciembre de 1849. y manifestádose por el interesado el extravío de la papeleta que acredita el empeño de ellas, se pone en conocimiento del público por si alguno se creyese con derecho á dichas alhajas, se presente á deducirlo en el perentorio término de quince dias contados desde la fecha de este anuncio, pues trascurridos sin que se verifique reclamo alguno, se entregarán al que las solicita, según está prevenido por acuerdo de la Junta Superior Directiva celebrada en 13 de Marzo de 46.—Habana 7 de Abril de 1851.—' P. E. del Sr. Director, Seidet.
Diente gobernador de la villa de Guanabaeoa, con la consulta del Asesor titular y por ante.el Ldo. I). Joaquín Lescano, se ha aprobado la información de insolvencia promovida por D. Cayetano Palos, ul que se manda asistir como á pobre con la debida reserva.	2—O
INSOLVENTES.
El Sr. Alcalde mayor2.° y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, ha dispuesto, á consecuencia del incidente a los autos que sigue D. Tomás Linares contra 1). Ramón Rodríguez en cobro de pesos, formado para sustanciar la insolvencia de a-quel, que por tres números de la Gaceta se haga saber al público la declaratoria de pobre que obtuvo dicho Linares n auto de 2 del corriente.	2—I
Rotiforme á lo prevenido en el artículo 39 del Reglamento, el sábado 12 del actual, seguirá abierta la almoueda eu este Establecimiento. Habana 9 de A-bril de 1851.—P. E. del Sr. Director.—SeideL
bre; y si asi lo hiciere se le oirá y adininistarájusticia, y d i lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incu rao en las penas de la ley, notificándosele las providen -i is en los estrados del tribunal, parándole todo perjuicio. Habana y Abril 5 de 1851.—Vigil.—Por manda«lo de S. S.: Pedro Vidal Rodríguez.—Y para su publicación en la Gaceta libro la presente.— Habana fecha ut supra..—Pedro Vidal Rodríguez. E 2—0
AUTOS.
Sala Capitular.
En el cabildo ordinario que el Excrno. Ayuntamiento celebró ante mi el dia de ayer participó un decreto del Excrno. Sr. Presidente Gobernador y Capi-tau General, en que de conformidad con el dictámen deISr. Alcalde Mayor Segundo D. Martin Galiano manda guardar cumplir y ejecutar la Real Provisión presentada por el Ldo. D. Juan Viuageras y Cruz para ejercer la profesión de ahogado en el distrito de esta Real Audiencia Pretorial y enturado se acordó que
UNA HABANERA.
Consecuente á \}o dispuesto por el Excrno. Sr. Gobernador Capitán general en 21 de Febrero último acerca de la recaudación y aplicación del derecho de
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4.° D. Joaquín Vigil de Quiñones, y por ante D. Francisco de Castro, á consecuencia de los autos seguidos por los Ldos. U. R unon de Palma y 1). Francisco de Paula González Viilarroel, sobre EDICTOS«	¡ rebajos de censos de los terrenos del vinculo de Meireles está
______	¡ mandado se haga saber á los actuales poseedores de terrenos
Don José Gutiérrez déla Concha, Mazan Irigoyen y Quinta- pertenecientes a la vinculación, yá los donas que lus adquieran na, Senador del Reino, Caballero vrofeso, de la órden de San- 8111 u competente escritura de reducion, que se acerquen ú loa Hago, Gran Cruz de la Real y distinguida órden de Carlos expresados Ldos. Vi-llarroel y Palma, como únicas panes le 111, y déla Americana de Isabel la Cató’ica, Gran oficial de S1Illnaa. ?n juicio, para que remunerándolo, eu loa té, nula.. la Legión de honor de Francia, condecorado con la cruz de 4.« convenido» por loa que expresamente loa autorizaron para la clase, dos de 3. « y dos de "J. = por juicio contradictorio, de la I eolieitud del rebajo, los pongan en aptitud de que puedan otor-Real y militar de San Femando y con otras varias cruces de i £ar!'<‘le1" las «“¡“critnraa de la reducción del cei.so, que con at-distinción por acciones de guerra, Teniente general de los i re^° a‘ plan de rebajos, y a la calidad de sus tierras, les cur-Ejércitos nacionales, Gentil hombre de cámara de S. M. con re*P«ín“a» e,‘ *« inteligencia, de que lo que asi no lo practicaren, ejercicio, Gobernador y Capitán general de la isla de Cuba, ¡®®Su,r“^_r**co[,oc}en ° seguí1 está dispuesto en autos de 6 de Presidente de sus Reales Audiencias, Gobernador político y! lVlaJ° 7 5 de Jumo de 1850, el censo primitivo que actualmente
vnilslfs-f rlt* Pé¡tri Ppdih’íi/.i/i «i	/Julo vai/noM/rw ... i. ,7 A.. 4 ..
militar de esto Provincia y Plaza, Gafe superior civil de toda ia Isla, Presidente de la Real Junta de Fomento, de la. Inspección de Estudios, de la Asamblea provincial, de i a Real órden Americana de Isabel la Católica, Juez delegado de la Real Casa y Patrimonio y de la Superintendencia general de Correos, Postas y Estafetas etc etc. etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo boletas de desembarco ha habido hasta el 31 de Mar- ! al voluntario de Rurales Juan López Rungel, á fin de (pie den-
««* P™““”	el *suie»íe resultado.	!	eá'‘de.lcaCrUgaars£ bt
i culpa que le resulta en la sumaria seguida contra él por | haber herido á D. Miguel Lugo, apercibido délas penas de
a favor de la Real Casa de BEíKFtcENcfA-
Ps. R8.
Por 707 boletas á pisageros de tránsito, A
8 rs. una................................ 707
Por abonado á los agentes encargados del
cobro.................................... 87 4
Producto líquido...........—	619 4
AFAVOR DE LA SOCIEDAD DE BENEFICENCIA CATALANA.
Por 555 boletas A individuos uacionale9, á 8 rs. una, cuya mitad es la que se aplica A ta Sociedad.............................. 277 4
W .	.	Ia
ley. Habana y Abril 7 de Í851.—Concha.—Por mandudo de S. E., y por el Sr. «tribuno mayor de guerra, Antonio María Muñoz.	E *—O
Don Pablo González Lanzan, Regidor decano del Ilustre A-yuntamiento de ta villa de San Antonio, teniente de caballería del 7 ° Escuadrón de Rui ales de Fernaa<lo 7. ° y Alcalde ordinario de l.® elección por depósito de vara etc.
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á I). Andrés Machín, que vivia en una vega en Taco-Taco hacia arriba, el cual es de estatura regular, trabado, cerrado de barba, siendo ésta negra como el pelo, de 25 años de e-dad, conocido por conductor de correos de Pinar del Rio á la capital, de cuyo encargo era responsable su tio I). Juan, para que en el término de 9 días contados desde esta fecha, se presente en la cárcel'publica de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en los autos elimínales formados sobre averiguar el autor ó autores del hurto de uu caballo de l), Vicente Fernandez Pino, cierto y seguro deque si así lo verilease se le oiiá y adminístrala recta y cumplida justicia, y de lo cou-
reconocen y pagando á la vinculación el canon correspondituie á dicho censo que hasta ahora han satisfecho.	A—*
DE OFICIO.
A consecuencia de los autos criminales formados sobre haberse incendiado 20 varas de cerca de piñ i de la estancia que habita l>. Juan Perez en el partido de Bicuranao que cur.ian en la Teuenencia de Gobierno de esta villa y por ante mi en la escribanía del ineuor L>. Luis Justo Marín, está tu tildado se intime á í). Antonio Valladares por tres oúraeros de la Gaceta oficial el auto superior de S. A. cuyo tenores el siguiente. —Visto: se aprueba el auto de sobreseimiento consultado de l. ° del presente mes, declarándose de cargo de D. Antonio Fuentes, D. Justo Oís, I). Antonio Valladares, l). José Ortiz y D. Antonio Zuazo, por iguales partea todas ias costas de esta causa. Así lo mandaron y rubricaron los Sree. que a continuación se expresan en U Habana á 18 de Marzo de 1851. —Sres. Carbonell.—Escosura.—Oses.—Antonio Mazorra. Gud-nabacoa y Abril 3 de 1851.—Ldo- Joaquín L escaño. A *—O
REMATES.
•3» :
CAPRICHOS DHL ©OEAaOS*
POR FELICIA.
VIII,
[continua]
—Porque yo no poória ser feliz con un esposo que que la protegía en cierta manera contra el uno y conde mi lealtad desconfiara, ni tara, oeo lo seria él con ira el otro, ya que no pedia protegerla contra sus ine-una compañera eu quien uo poseyera completa segu-! morías que la martirizaban. De consiguiente, apenas r¡,|a(|	el joven médico pronunciaba alguna alusión A su pró-
—Esos escrúpulos se parecen bastante A pretextos— xima partida, exclamaba fuera de sí: Oh! uo uie a-
baudoue V! por Dios, no me abandone V!-------
Salía ademas apoyada en su brazo A aspirar el aire l¡Lre durante las tardes serenas, y recorría los lugares que tan amenudo contemplara cou Aguilar. Veíala murmuró Micaela sin suavizar (Gaspar con pesadumbre desmejorarse lentamente, y
onueieudo por experiencia que la conformidad, ese
dijo cou concentrada eólera Micaela.
—Pretextos?......... Señora, no la comprendo í
V....
—Ha perdido V. entonces aquella perspicacia que Leopoldo le atribuía su voz.
Eo sus insensatos celos, llegó A figurarse que Lui- [santo bálsamo del cielo, uaee de las cclliz,8 de la espesa había cesado de amar A Enrique desde que descu-! rauza, resolvió tentar un golpe decisivo para curarla, i Itrio el amor de Leopoldo, A quien juzgaba irresistible, j Sacó, pues, la conversación respecto a su estado, y lo Semejante idea n.da tenia de particnlar en un enten- dijo cou gravedad:
dimieoto de tau cortos alcances como el suyo, pero sí
—Ah! eso........nunca! nunca!—coutestaba Luisa ¡sorprenderá al lector que Leopoldo, cediendo A esa es-
sollozando.	jperanza secreta que lleva consigo toda pasión profun-
Coutra lo que el mismo G spar se hahia figurado, da, cobrára al par ia loca i usion de quo Luisa seducida Ueopoldo couvaiesció lentamente venciendo la fuerza con la volcánica impetuosidad del fuego que le abrasa-de su juventud la gravedad de su herida. Su situaciou \ ba, hubiera llegado A incendiarse con él
— Querida Luisa; eu adelante la existencia de V. seria uem >siado penosa junto A un hombre casado que alimenta hácia V. una ilegítima pasión, al lado de uua mu ge r celosa, incapaz de bastante elevación de alma para perdonar á V. una culpa de que es inocente, pe (roque la constituye infeliz. Leopoldo con todos sus
A consecuencia de los autos test imantarios de Os. María Nicolasa Lbeña, ha dispuesto el Sr. Alcaide mayor 4. 3 y por ame 1). Fruni-isco Pimental, se anuncie en tres números de la Gaceta las proposiciones de adjudicación que han hecho l’oa Bartolomé Poucey l)r. I). 1-údro Sánchez, y son lus siguienn-s: el primero se adjudica en pago de suciédiio el negro Andre®, ganga, por el precio de su tasación que es el de 500$, v el segundo se adjudica los negros nombrados José Pablo y Rafael,
~ _ n i ■ i i _.LL	i wi 11 i i —[	_ Tu igg
da rato.... Aceptando V mi mano; soy yo quien debo satidose por la frente con esfuerzo sus dedos eufiaque-quedarle reconocido, pues labra V. mi ventura y me eidos.
proporcionará los inefables goces de la familia, eu lu- — He soñado!________he soñado!.........
gar que rechazándome V. quedo aislado y solo para ! Gaspar no osó contradecirla. ¡Ay! él sufria tara-
siempre.......... (bien contemplándola tau infeliz, y en la generosidad
—Guáu bueno, cuan excelente es su corazón de V., de su sensibilidad n turai, lamentaba la adversa estro-Gaspar!........ Guarde V. ¡oh amigo] ese tesoro para jila de aquella fr gil flor combatida por el deshecho htt-
«ntónces se volvió la mas embarazosa de los tres; la! —¿Qué es la tibia aficiou de'Eurique comparada con arrebatos violentos es mas capaz de una acción noble revelación que de sus labios se escapara cuaudo se este inmenso amor que me ha empujado á cometer crí- ; y grandiosa, que Micaela con su egoísta tranquilidad de juzgó A	las	puertas	del	sepulcro,	de	nada	le	sirvió	exámenes, y A exponer mi vida en seguida A fio de bor-jcarácter. Juzgue V.	por tanto la suerte que la aguar-
cepto para	obligarle A	bajar	los párpados	eu	presencia	rarlos?___ Causará admiración por ventura, queLui- da aquí. Hay empero un medio para evitarla, Luisa
de Luisa y de su esposa. Micaela que oficiosamente sa, alma elevada y grande en todos conceptos, al en-i estimadísima. A o en uu tiempo me atreví A declarar le hahia asistido durante su enfermedad, le vigilaba cootrar la sublimidad de la pasión en los propios exce- ■ A V. que la apreciaba, como deben apreciarse el inéri-de8confi¿tda desde que pudo levantarse. La po- sos á que me ha impelido, se haya sentido coumovida,. to y la virtud reunidos; V. me rechazó a los límites de
subyugada, y haya visto desaparecer la ¡inAgen de En la amistad; ahora su	desgracia de V. me permiten oarique de su imaginación, asi como desaparece la ilusión j lir otra vez de ellos.	Luisa, yo la amo A V. siempre;
mentida, ante la brillante realidad?________ 	j	mas quo Antes si posible es. Muchos necesitan el
Por su lado, Micaela murmuraba	temblando	de fu- ¡ brillo de la prosperidad para aficionarse A algún obje-
ror:	|	to; yo me intereso doble por aquellos que necesitan a-
—La traidora!_____la pérfida!_____la	hipócrita!____j poyo y protección. Dueño absoluto de mis acciones,
_ ____________________ __________r_____ Decir que ya no consentiría en casarse con Aguilar, de ¡ poseo también lo suficiente para subsistir en uua cómo-
rales habían revestido el rostro puro de Luisa de un quien tan apasionada estuvo, buscando falsas discul-;da medianía. Dígnese V. permitir que le consagre mi éhracter patético y sublime capaz de coustituir uua pas, desde que Leopoldo declaró que la amaba, y la vida; partiremos de aquí, emp'euderetnos uu viage A
quieu le merezca mejor que esta infeliz que no sabe ya sino verter lágrimas..... Ay! eu mi pecho exis-
ten tantos recuerdos amargos, que ¡inpediriau el nacimiento de la santa y pura afección que debe ser la recompensa de V______ .Oh! Gaspar! míreme V. cuu des-
den, mófese de mi necedad, mem.spr&cieme por m| lo cura......Pero ¡ay! yoarno a Enrique aun; yo le dis-
culpo en secreto, y mientras él penn .uezca soltero, no
encadenaré yo mi libertid!_____
—Entonces,—repuso Gaspar cou viveza,—yo aplicaré al corazón de V. ol hierro ardiente y doloroso que
cauteriza las llagas mas hondas y rebeldes_.Luisa,
si V. se considera obligada A guardar todavía constancia A Enrique, al momento venceré sus escrúpulos de
r can do las pasiones. Antes que las peuas que eu secreto igualmente lo afligían-
—No es cierto que ^he soñado, Gaspar?—Le preguntó Luisa con dulzura.
—No—respondió Gaspar—queriendo iluminarla de un vez respecto A una desgracia que no tardaría en descubrir.—.Enrique de Aguilar se ha casad» con E-leoa, su prima, y Dios le mandará á V. la resignación.
Luisa dobló tristemeute la cabeza sobre el pecho, miéutras él con vehemencia continuaba:
—Cese V. Luis do llorar A un hombre que nunca la había amado, pue3to qua la ha olvidado tau pronto. Devuelva V. la indiferencia por la ingratitud.
— Enrique me amó mucho en uu tiempo—dijo la
i're muger halna perdido una parte de aquella robustez de formas que comunicaba A su exterior cier-ta agradable frescura. El sello de los cuarenta otoños a* percibía en su semblante enflaquecido, y uua mafla-que se examinó A su espejo cou la atención minuciosa del tiempo de su felicidad, conoció que se habla afeado extraordinariamente ínterin las penas mo-
iiiauii a sus ojos, y et apresuramiento con que ba qne-I ravo • i r'<*H poner uu obstáculo entre Minhos, me lo ptui lia
1 n ,t •' i ......Aconsejábale la razón romper nuestras rela-
de"" .*^*°Ieione« definitivamente, y se ha unido á Elena de gt I-
V. con algunas palabras......Enrique de Aguilar se I huérfana con inmutable convicción.
casó ocho dias hace con su prima Elena.	j ,,	...	,
-Eso no es posib e!...... Eso no es verdad!-«-! "7*®."	aun 81 "° m8 bul.,eran calum-
puso la huérfana apartándose do él.	i "'1^ * SUS ' J°S’ y. ^.«P'^ut-mtento con que ba que-
—	Qué el cielo me auiquile con uuo de sus i Aguilar uo se encuentra con su esposa en el
vecino, eudonde han venido á pasar la luna de miel. i„„ „„„„u.,.!.	,	,	,	,
.	,	,, i . i	i pe, recelando obedecer la voz de su a ma, autes aue la
—	Enrique!____Enrique!—grito Luisa corriendo co- de su cabeza	4
mo uua loca sin defiuir A que punto se dirigía, y dete- i	'
niéntlose de repente en su marcha vertiginosa, giró vá-	— lnconcehtbleceguedrd. -exclamóGaspar con ¡m-
lias veces sobre sí misma y cayó eu tierra desplomada. (,a,'iencia y yo Luis» he creído acaso las impostoras —Gran Dios!. no podrá resistir!—exclamó Gas eart!,li.,*e	y l élix?.....He dudado de la de-
par volando A socorrerla, y levantándola yerta, inseu- clara^i°“ 6o Leopoldo que la presentaba A V. ino-
sib'e en sus trémulos brazos.	ícente...... En fin, he temido brindar A V. ahora
Los labios de la huérfana permanecían abiertos í 9ue ,(’6o mi mano y apellido?.........
aun como si lanzaran el alarido de espanto, que se ha- —Eso consiste en que su afectuosa inclinación do
belleza superior” á í a^ue'l'iT atraía" la"admirairion ge"1 vauido7a\le^agraTaXse" jacta..L'Ah! Ta aho^aria1 Europa, y mi esposa hallará e'u mi corazón todo el a-|hia escapado de su alma despedazada. Gaspar sintió V. se parecía A la amistad mas bien que al amor-----------------------
..................... «cendrado afecto, toda lü abuegacioo siu límites, que la que sus lágrimas caían sobre el rostro de Luisa, que Lso cousisie en que V, no ha experimentado los tras-
eu su sueño cafaléptico conservaba la expresión de un i portes celosos que Euriqup habrá sufrido á solas, y
i í - * . _ _	R.nlfnn ur na .. !•••*»	*: A.   — t .1 _ 1. t. ! mía lu k'jKriin íllllnniiln i.  __ .. .. _. t' I_
*>eral, eu la época de su paz y de su alegría.	si lo supiera de cierto!___	.
' Ella tiene la culpa de todo—dijo con profunda! La pobre Luisa, entie las ojeadas elocuentes de amiga idolatrada habrá reconocido en mí!------------ ---------- ..	.	■	-	■	. , .	. ¡
amargura, y solo mi buen	corazón	me impide	abor-! Leopoldo, que tornaba A pensar eu ella con todo el	—Usted me ofende con semejante ofrecimiento. Gas-	sufrimiento	sin limites, y se arrepintió casi de	haber	9«« le habrán.inducido a casarse cou Lleua.para vencerla.	frenesí de la esperanza que resucita, y las miradas co-	par,—replicó la huérfana con emoción.—Piensa V. que	eusayadu el	violento remedio con que había imagina-	jíH,"íe ,le ,as «'tensas que ine atribuye............................................V. uo sa-
Apénas Leopoldo ya	mejorado	comenzó A salir	léricas de Micaela que leyeudo en el rostro de su espo-	yo habria rehusado admitirle eu mis dias de brillo, de	do curarla.	be que cuanto mas hemos amado A una persona, me-
su aposento de convalesciente, apoderóse de	él, el	so unas emociones que ya uo intentaba disimular, hu-;dicha, de contento, para aceptarle ahora que estoy so-i Volvió	Luisa en sí, reclinada en el banco de	yerba	nosiaciimeute le perdonamos uua traición?....
' e8e° vehementísimo de dirigir A Luisa una pregunta.! hiera querido aniquilarla con sus fu’gurantes pupilas, ■ la, enferma y triste? —. Tan poco generosa me en que la colocara Gaspar. El joven, ai roüillado a sus Y . no piensa lo aue dice en este momento pobre y
esta si Aguilar había reuovado sus relaciones para c°n ella, y s¡ se habían reconciliado eo parte, p ;¡No!—contestó la jóveu poniéndose encendida—
-tinque no ha vuelto A manifestar ínteres por mí, ni uunque me lo manifestara consentiría yo en aceptar
su Bino después de lo ocurrido.	su aposeuto, evitando al par la compañía de L,eopono¡ v. infelizmente, y uo me na uau» » muinuma	pcit.u.yu»» k“J"	'» va.», y .a compadezco á v. eu lugar Ue irriur-
¡Por qué?—exclamó bruscamente Micaela.
pies, estrechando entre sus manos las manos heladas querida Lula, pues únicamente los animo* poco
la pobre Luisa, repito, no sabia endeude refugiarse pa-ícree Y?-----
ra huir de Ambos, y exclamaba A solas consigo misma! — T'“:— v dejando estallar su acerbo lloro;—Oh! Enrique! Enri- que que! si tu penetraras cuanto padezco, volverías A mí1.. í Ambos
Luisa pasaba la mayor parte del dia encerrada en propio n----------j---------r	.	.	-	,	.	-----------.
su aposento, evitando al par la compañía de Leopoldo; V. infelizmente, y uo me ha dado la naturaleza elca-jy percibiendo las palmas esbeltas de la guardarraya lian en cara, y la campa dezco á V. cu lugar de y de Micaela. Su único consuelo provenía de Gaspar ¡racter de Enrique de Aguilar, que cambia de ideas á ca-1que agitaban sus penachos inagestuosos murmuró pa-¡me por su pertinacia iuconcebible.........