en la primera; y la flexión anterior de la columna lumbar con el cuerpo viciosamente inclinado hacia a-delante A la italiana Auu en esta misma ciudad he tenido ocasión de ver .un jovencito de 13 años con luxación espontánea del fémur, acaecida A los cuatro afina cunu lo podía todavía curarse, y que por haber fiado su curación A la posición horizoutal con la déh¡! é insegura tracción de un peso se perdió la oportunidad y ha quedado poco menos que incurable. ¿Y qué dicen todos estos casos en contra de la ortopedia? ¿Qué prueban sino la ligereza, impericia ó falta de recursos en los que dirisiau tales curaciones? Compárense con los bellos resultados de distintos profesores, compárense en mi práctica particular, con lascuracio-nes de raquíticos en varios puntos de España y del extranjero y dígase que defecto, que mal resultado les ha producido la ortopedia. Véase el estado actual del u¡-fio de Barcelona que he mencionado antes (y que vive plaza de San Pedro nútn. 11) después que le mandé apicaren su piernccita uu aparato que manteniéndole en suspensión vertical apoyado eu la tibia, ninslo y caderas le prodgera la tracción graduada del talón hácia abajo y atra3, y li presión metódica del extremo inferior del peroné. Compárense con la iufiuidad de señoritas curadas de desviaciones del espinazo, por mi yporCl usolles, los niños, jóvenes y viejos cuyas hernias se lian cerrado para siempre sin ningún fatal resultado, tas piornas torcidas en fin, pies deformes etc. etc. y se convencerá cualquiera que estando bien dispuestas las máquiuas y habiendo oportunidad eu su aplicación siempre reportarán beneficios, poro nunca daños de ninguna especie. Es tan conocida actualmente esta verdad que seria por (lernas empeñarse en comprobarla podiendo concluir con un moderno autor francés: “inútiles hoy din emprender una demostración en regla acerca de la utilidad de los aparatos orto pédicos.	( Continuará.)
BOLETIN CIENTIFICO.
compañía lírica al coordinar las piezas que debían rom poner su función de gracia. El espectáculo fue magnífico y masque esto aun, quedó perfectamente egecuta-• lu eu todas sus partes, de modo que los espectadores salieron completamente satisfechos.
Comenzó por la sinfonía de Guillermo Tell, dirigida por el Sr. Bottesini y perfectamente desempeñada por la orquesta quien supo marcar ese claro y oscuro sin el cual las piezas de este género no son mas que ruido. Siguió el segundo aeto de la misma ópera que produjo el mas vivo entusiasmo eu los espectadores porque fué egecutado admirablemente por Jos señores Salvi, Badiali y Maritii. El primero particularmente cantó con tina expresión y uu lirio que poras veces hemos notado en él. Ese magnífico terceto del gran maestro Uossiní interpretado así produce el efecto mus extraordinario en el ánimo de los oyentes: no es estráfio pues que lo interrumpiesen a cada momento con sus bravos y quo al concluir resonase el teatro con una ib- esas salvas de aplausos expotáneos y pro— ongados que manifiestan la completa satisfacción de un pfiblico. Li grande escena final produjo mucho efecto igualmente, sin embargo de resentirse de la falta de ensayos.
El Carnaval de la 'Habana es un bonito walz sobre motivos del Hernani. Gustó mucho, pero lo que excitó uu vivo entusiasmo fué el Carnaval de Venecia egecutado por I03 señores Bottesini y Aroitti. Ambos artistas desplegaron un talento poco común, y f. fuerza do mérito parecían quererse disputar los a-plausos de los espectadores que se los tributaron de una manera muy satisfactoria para ambos.
La señora Bossio fué muy aplaudida también en el rondó final de la Sonámbula, en que desplegó las buenas cualidades que la distinguen.
Todo qi mundo sabe lo popular que sé ha hecho la contradanza del Sr. Arditti titulada “El Incendio. Así, ya se figurarán nuestros lectores el placer con que fué oido. Pero mas efecto produjo aun la titulada Los ¡ tambores, que fué preciso repetir á instancias del público. Es muy bonita y original y contribuyó á darle mayor realce el aspecto de diez y ocho tambores colocados eu la escena y que la acompañaron cou la mas perfecta uuion y aplomo.
El Sr. Marini agradó igualmeute mucho en el aria coreada de la ópera: El regreso de Columella: Ese trozo es muy original y fue muy bien egecutado por nues-
tudes que cou su mala lógica y pésimas deducciones cree V. hallar en mi primer y segundo artículo sobre las observaciones horarias.'
Estoy pronto á cóutestarle y a probarle que su artículo no encierra una soia palabra de mediana exactitud científica, y que cu él resaltan los mayores errores y las mas falsas deducciones en que puede uno caer.
rá misa solemne con sermón el domingo 23 k las 9 de la mafia-na; y se avisa á los cofrades y d miau Heles para su asistencia Habana y Febrero 21 de IS5Í.—El secretario.
En el depósito de la fábrica de cíavoi^ si
uado en el muelle de los vapores de Matanzas, se eneneutrat todas clases de clavos existentes.	130
Segunda compaRia -de almacenes de depósito.
...	,	• tt	En cumplimiento del artículo 13 de la escritura social v de
\st lo hare7 baj° '«* condición ^cle^ que arroje > - j 17 del Reglamento, la Junta Directiva ha señ dado el dia 24 de
corriente pura celebrar Junta getterai ordinaria de accionistas j as once de la mañana, en la morada de su Presidente el Sr. Conde de Cañoneo, en ln que se presentarán el balanceé inforno anual, y se nombiarála Comisión que ha de examinarlos; advir
03a máscara que le cubre, detras de la cual, quizás, pretende V. mortificarme impunemente y burlarse de uis trabajos sin fundamento Mgimo: aleteando absur-
J	_--	t.	.	.	.	: UII1U1 I
08 y confiando en que aunque V. errare el tiro gran- ¡ t éndosdquesegún el artículo 5.~del Reglamento, loque acuer demente, después de lanzado el d .rdo quedaba V. ! den los concurrente-, cualquiera que sea ej número, tendrá detall ufano como si hubieso alcanzado al euemigo, ¡bido efecto y ‘cumplimiento.	_	■
por ignorarse la mano puco segura que arrojó el .r-lj^:!! de Febrero de ISol.-Gnillermo Fesser, se-
ma. Siempre que dirija V. sus impugnaciones sobre	---——
unos trabajos que son hijos de una asidua observa-! EMPRESA DEL^EKR^-CARRIL DEL JUCARO. cion, cual los míos, 110 las contestaré así como á ningunas cuyo autor se présente bajo el velo, poco curtos en tdes casos, de un seudónimo. Arroje V. esa máscara y cumpliré lo dicho anteriormente. V. por su parte no dehe tener dificultad en hacerlo así; pues, me tacha y está convencido de que va tunda-do; no se prive V. del honor que puede alcanzar acreditan¿o su ciencia como autor del aserto. Yo porj la mia; no puedo perder mi tiempo con quien no conozco y que bajo la capa del seudónimo >e lanza impunemente al terreno de una ciítica parcial.
Andrés Poey.
No habiendo tenido efecto por fulla de cniicnrrenciu la junta general ordinaria q >e se señaló para rl \.c del corriente, ¡-e convoca por segunda vez á los accionistas pura laque ha d» celebra-se el-5 de esie mes á las cinco de la tarde, en la irío adi del Rxrmo. Sr. Conde de Peñalvé#: adviniendo que la sesión se verificará sea cual fuere el número de los que asistan, y qm en ella se harán las elecciones que previen el articulo 33del Reglamento, para la renovación de una parte de la junta directiva—Habana y Febrero 13 de 1851.—José Silveiio jurrin, se* retar ¡o.	7
OBSERVACIONES MSÍE0R0L0GICAS.
Habana 20 de Febrero do 1651.
El mercurio es el disolvente natural de los metales preciosos. El oro y ia plata se diauelveu en él como el azúcar en el agua, y dan un compuesto que se puede concentrar ai fuego, á mauora de! sirope que se quiere privar de agua y couvertir en azúcar. Tal es,
eu dos palabras, el principio de la estraccion del oro y H-*o primer bajo y por los coros que la acompañaron. i ..	,	, ,	-	,
..	"-i!.“- c, --------.1 -.-.-tí Este bien combinado espectáculo terminó con el j Peri,6d,C08 ^ MW ciudad, hemos procurado exam,-
TEJAS.
Las grandes reformas y los nuevos inventos; que de dia en dia aparecen entre nosotros y que ha contribuido cu mucha parte al notable eugrandec miento que hoy tiene nuestra agricultura, comercio y: demás ramos que constituyen la riqueza del pais, se ha extendido generalmente hasta á aquellos objetos que al parecer son insignificantes como el que actualmente nos ocupa. Guiados los activos y laboriosos jóvenes García Canal a y Rui/, del deseo de mejorar la teja que hasta ahora hemos usado en nuestros edificios han inventado y obtenido cédula de privilegio por unas de fácil mecanismo, mayores que las anteriores y ejecutadas con todas las reglas del árte.—Animados por ¡las recomendaciones que de ellas lian hecho algunos!
Ho tus <!e Icii* observncionet'	Ruróme-¡ ro de nj- •T'í rons taut.ç Je F ortin.	'Perni «J-inetro centigrado.	Il igròmetro de. SauAsure.	l’ERMOMETRéGRA E •E RUTHK.RFOI. «	
				vìàxim un cent.	W iniutim cent.
6 de lama-	m. mm. 0.763	23°	64°,5		
					
-1 de la tarde		in. mm 0.761.4	2óM	•1 60°,5		
9 de la noche		in. min. 0.762	24°	63°,5	p 5	
ra en seguida eu mercurio que se destila, y cu oro ó | gustado tanto estos dos exceleut plita quo permanece en el fondo de los crisoles. Tam-bieu so hace uso del mercurio cuando se quiere apro-
vechar las cenizas de los plateros y joyeros. Autes de la aplicación de los procedimientos electro-químicos, el dorado y plateado se efectuaban por medio del mercurio; la amalgama de oro ó p'ata se exteodió sobre el objeto como uu barniz que se seca al fuego, y que después de la volatilización del mercurio, se reducíaá una capa lisa y ailherento do oro ó plata. Se utiliza aun la volatilidad del mercurio cuando se trata de purificar dicho metal, ó cuando se quiere extraerle de las combinaciones que cou otros minerales forma. La estañadura vieja de los espejos, la amalgama pastosa del zinc procedente de las barras del comercio, son ífestos que no se pierden en la industria, y do las cuales se tiene muy buen cuidado de retirar el mtreurio por medie de la destilación.
La destilación del mercurio es pues una operación frecuentemente renovada que, bien conducida, permitiría eternizar eu los laboratorios de la industria, la misma cantidad de mercurio líquido. Pero no sucede .así. De la misma manera que se destila el mercurio sea en los grandes establecimientos del Nuevo-Muudo, sea en los talleres mas modestos de los lavadores de conizas y da los explotadores de estañadura vieja, sucede siempre que los vapores de mercurio se escapan en pura pérdida de los aparatos, y se disipan en el aire ambiente con perjuicio de la salud de los trabajadores. Haceu la. destilación del mercurio mas económica á la par que ménos insalubre, es el objeto que se ha propuesto un antiguo alumno de la Escuela Politécnica, M. Violette, comisario boy de pólvoras y mixtos eu la fabrica de Esquerdes.
En vez de destilar á fuego descubierto las amalgamas, emplea M. Violette, par.a aplicarles el calor necesario, un vehículo que le ha producido ya muy buenos efectos eu la carbonización de la madera, el vapor de agua recalentado. Mientras que la descomposición de las amalgamas á fuego descubierto y eu vaso cerrado exige generalmente la temperatura del rojo oscuro, de 50í)i 6JO grados, Mr. Violette ha reconocido que dicha descomposición se opera á la temperatura de 330 grados eu una amalgama expuesta á una corriente de vapor de agua recalentado, es decir, dotado de una temperatura mucho mas olovada de la que necesita para constituirse y mantenerse en el estado gaseoso. En tales circunstancias el vapor obra á la vez como agente calorífero y como agente mecánico; calienta primeramente el metal hasta provocar la destilación, despees arrastra los vapores mercuriales cuya renovación facilita; apresura la destilación como el viento, del mismo modo que una corriente de aire caliente facilita la evaporación del agua. Los vapores acuosos cargados de vapores mercuriales sou condensados en seguida juntos en un refrigerante ordinario; el metal se separa eu virtud de su mayor densidad y llega al fondo del recipiente, mientras quo el agua condensada corre en ¡a parte superior; es curioso observar el chorro líquido que corre del refrigerante. Eu él se distinguen dos corrientes ó chonos; uno superior formado de agua transparente, el otro inferior, formado de mercurio, cou su opacidad y brillo metálico. No se produce ningún extremeciniieuto, y la operación se efectúa tan tranquilamente y con tanta facilidad como cuando se trata de destilar el agua común.
El aparato se compone de cuatro partes dispuestas en el orden siguiente: un generador cutnun de vapor, un serpeutou de hierro con su hornillo propio y destinado á reculentir el vapor que lo atraviesa; uu crisol cilindrico ó camara destilatoria en que se dispone la amalgama, y un condensador.
Después de haber depositado en su aparato amalgamas de oro, plata, estaño, ó coiiizas de plateros; des pues de haber secado objetos preparados según el método del dorado y plateado por medio del mercurio, M. Violette ha reconocido muchas ventajas que se reasumen eu la facilidad de la operación, en la ecouo mía de la mano de obra y de combustible, eu la economía de mercurio y en ¡a salubridad pública.
La operación se facilita singularmente, pues se sustituye la ebullición y la destilación del agua á la e-hulljcion y destilación dificil y peligrosa del mercurio; uiuguna incomodidad en la conducción del fuego, ningún temor de romper los aparatos, temperatura cons-tanie determinada y muy inferior á la del rojo comunmente empicado.
Hay ventaja para la salubridad pública, atendido que el nuevo procedimiento impide las pérdidas de mercurio. Los vapores mercuriales arrastrados por el vapor de agua se condensan con él; ademas, terminada la apelación, el vapor acuoso es el único que llena el aparato, y la apertura se efectúa sin riesgo.
Hay motivo pues para esperar que cou el uso del | vapor do agua recalentado, se resolverá el problema que consiste en libertara los trabajadores de los mortales ataques del mercurio en las numerosas industrias cu que es necesario destilar dicho metal.	(Trad.)

Fallecimiento.—Ha dejado de existir última-mainente á impulsos de una aguda enfermedad el respetable Sr. intendente honorario de ejército D. José Aratigo, miembro de una de nuestras mas distinguidas familias y uno de los individuos mas útiles á la sociedad por quien empleó constantemente sus grandes conocimientos. Su entierro demostró de una manera evidente Ias simpatías que generalmente gozaba y que 1'.captaron las circunstancias de que estaba adornado.
oinponian el cortejo fúnebre muchas persouas nota-des de nuestra elevada sociedad yen todos se echaba de ver aquel sentimiento que naturalmente inspira la desaparición de individuos que como él saben llenar dignamente los deberes sociales. Levantado un túmulo en la capilla del cementerio, entonaron los miuistros |].e evangelio un solemne responso en eterno descanso e su alma, colocándosele después en un nicho cuya Propiedad obtenía hace cinco años para depositar sus tnainmados restos. —Descause en paz!
., yENEFicio bel Sr. Arditti.—Muy acertada ha 1 0 la elección del director de orquesta de nuestra
de la plata por amalgamación. El mineral molido y ,	---	v H Stc'ffc-' I "arlas con detenimiento, v las encontramos útiles, eco
lavado, por decirlo así, con mercurio, abandonas.. me' u	,:ero.. recuente ius.lra las PoV.s vecfelhan i «"micas v de majares ventajas que aquellas, pue adtal V forma una disolución mercurial que el calor sepa- none «»tuvieron realmente tuspiiadas. Focas veces lian	,horrarse un 25 n » llevan en* sí la vent ila de
u¡da eu mercurio oue se destila v en oro ó i gustado tanto estos dos excelentes artistas á quienes e 1 m'18 6 ™ ,rr' e , , ,’’= hevan en <,1 la ventaja tie mda eu mercurio que se destila, y	16.^	^	^	1	.colocarse mu necesidad de,u»te.nales y su. a .uteligen-
En suma, la función fué interesantísima por todos k|a ''f1	■ Aplaudírnosla fe ,z idea do los Síes,
motivos y deió pío,.amento satisfeches á los que á e||a ¡ Gama ÍJartaUa y Ru,z y no dudamos que el público asistieron quienes manifestaron su aprobación con aJc"«oe,endo la utilidad de su ..„evo ...vento le «I.»pea-plausos, bravos, llamadas, flores y versos impresos. En j3aia la T'nteccion que meiecen. A. R. y E. cnanto á la entrada nos pareció bastante numerosa j	, m ,
aunque creemos que mereció serlo auu mas
S. Antonio.—Hoy sábado tiene efecto en ia villa i	Gallos en Bejucal los dias de Carnaval.
de este nombre, la solemne bendiciun de su iglesia con i Se preparan para esos dias suntuosos bailes en eu la mayor pompa y solemnidad, y con tal motivo se ¡ que tocará una excelente orquesta y se bailara una dan-; efectúa por la noche un gran baile cotñhinado por el Iza pastoril, pero paramas alegrarnos, habrá en todos] apreciable joven D. Angel Bosque, empresario que fué ! los feriados que siguen a! domingo de Carnetolendas,
¡ ASCMflMKTRO HE HEKBJIKA. |
i	■ Fuerza ¡Velocidad;
en ks. so-’en métros
Pluvió- ! fiorila de
deles diversiones dadas en la villa Guanabacoa en la temporada de los calores del año pasado.
—Reola.—Mañana domingo se efectúa eu el salón del Jardín sito en el vecino pueblo de este nombre, un baile de disfraces para el cual se han proyectado lonchas novedades interesantes para las bellas amigas do la danza cubana.
—Sociedad del Pilar.—Prouto comenzarán en esta sociedad los trabajos proyectados para reedificar el techo de su lindo teatro y para realizar otras muchas mejoras interesantes. El dia primero del entrante quedaran instaladas las clases de enseñanza pública que ha promovido la apreciattle Junta directiva del instituto, noticia que uos causa el mayor placer al darla S nuestros lectores.
—Escauriza.—Los altos saloues del café de este nómbrese abrirán en la noche del inmediato domingo, ofreciendo á sus bellas favorecedoras uu brillante baile de disfraces, para el cual se preparan muchas novedades, segnn puede verse eu el anuncio respectivo. !
—Hernani.—Los amantes de la buena música teu- , drárt ocasión de aplaudir eu la noche de hoy sábado la ; excelente ópera del maestro Verdi cuyo título encabe-i za estas líneas y en que tanto se distinguen nuestros j actuales cantantes italianos.
—Güanabacoa.—Se nos habla con mucho entusias-! rao de los preparativos que se hacen al presente en ' la Sociedad de Isabel II de esta villa para los bailes de disfraces dispuestos para los dias del próximo carnaval. También se nos habla satisfactoriamente délos proyectos religiosos que se han concebido ton motivo | de ia cercana cuaresma.
—Roberto el diablo.
sangrientas peleas de gallos quo ya están casadas por los aficiouados, lie dudamos que la concurrencia sea
la taci carril.-
-E.
A la sensible muerk de mi amiga la Sra. D* Dolores de Atúreles.
/ SONETO.
Allá en la tumba tras la frágil vida En el suelo profundo de la nada.
Reposas cel no ser cu la murada.
Lejos del inundo y su beldad mentida.
Allí disfmas de la paz querida Que en latierra, infeliz, te fué uegáda,
Allí del Ututo no veré regada De tus sieies la flor descolorida.
Goza »quiera del reposo santo Eu que diermen los justos, Lola mia,
Sin que lo turbe mi amoroso llanto
NI de los hombres la maldad impía;
Disfruta diásosiogo alia en la muerte que aquí er la vida te negó la suerte.
Una amiga.
Halara 22 de Febrero.
1 loras de las ! observacionesi	Rumbo.	irò cua- j drudo. |	Jos sexa-i metro { las llu-çesimalesimétrico, i vias.	
¡6 de la tna-! nana		S.H.	1.268 5	i . ;.?/ì , - ■ 0 975 ¡	
! 4 do la tar-de		E.	5.07	3.90	
¡9 de la uo-1 che		N.E.	2.595, Truenos sin relàm pagos.	t!‘vH oUn 1.95	J r-vji—oiv Í .
i Horas de las ■ observaciones	Estado del cielo.		Relàm- |)agos sin trueno*.	Obskrvacioxks.
				
6 «Je la mañana		con nubes			► " * ,rc ;
'4 de la tar-| de		nublado ..			
9 do la no-1 che		nublado			
J>áM! SMIìDSHM:
14 tu.
ÁFKGCIONKS ASTfONÓMlOAS. —Sülb fil Sol á lí!S 6 h.
Siguen ios ensayos de la ' e mañttna y se P0,e a 5 h. 46 m. de la tarde.
ce.	i	__L °	,	parada—L09 cuirpo-í de !h truarnieion.
magnífica ópera de este nombre y sigue la ansiedad Ge,-e de dia-RIi-,dente . oro.,el I». Francisco Mnhy. de los filarmónicos de esta ciudad por su pronta repre- ¡ Facultativo milita desemana 1). Sebastiun Rícoy vive en sentaciou. No se duda que los Reveles aparezcan eu lacü'llé ije Factoiia nrm.80.
ella desempeñando los bailables cju© tanto realce le	T	Diputado e» ei presente.
.	I mfJf» — bd ar.l). Jo.se Xan.i de Gardenia y Chacón.
„	,	j Casa de maternidad—iúputado en el presente me>.— F1
liiL lirio dk los trópicos.—La danza de este i Sr. Regidor Dr. L>. Manuel González del Valle, nombre se debe repartir hoy sábado & las bellas suscri- i Diputadas df. ¡dkm.—Laa ¡Sra*. doña Isidora Orne de toras de la coleceiou denominada “Las rosas de Cu- ' ,vaJ*co V Dona AnaAcevedoy de la 1 orre.
. „	- ,	.	!	Al Epico—hiDr.U. José de la buz Hernández.
,a y aperamos que sea recibida con el mayor eutu- Facultativos de semana—En la Habana—Dre3. don siasmo por las mismas.	i Mateo C. Lacazetteydon Francisco Mola y Vuguer.
La Fortunita.—Este es el nombro de una pro-i l'N Guadalupe \ Fknalvek—Ldos I). Matius Rodríguez ciosa danza que está concluyendo el aficionado J. D. v Heruandez y don Jmn Francisco Fajardo.
M,	,	, .	. . J	; En Jesús (vivría y Chavkz.—»„los. i».
. pai a dedicarla a la intei esante artista Sra. Fo.rtu-j Alorado y don Tomtte Lazo-de la-Vega, uata Tedesco»	¡ En Colon y s^n LA/ARu.-^Dres.
Jesús María.—Para la solemne festividad que 17'a*e/- y don Fbüpe Vega.
'» d® l«ufirefecto mañana domingo ei, la parroquu,
<le este nombre, se preparan muchos heles adoradores | Exemo. Sr. I>. IgmyioCrespo y Punca da l.i-on—F.n el de Tune! Santísimo Sacramento, y so nota-el mayor eutu-f cou.—F.l Sr. i>. Juu.um Fernandez de Vebtscu—Fu el de Ou-sinsmo entre los individuos que constituyen la Real y | b'll-~Fl^sr. ^niaripjea do^Aguas-tharas.-—Ku ambos rantroa-
FrancÍ3CO de P. IJ. José ¿María Gon-
Esclarerida Arehicofradía del Santísimo Sacramento establecida cu dicha Parroquia.
Bejucal.—Grandes sou ias novedades que vr ofrecer esta hermosa población en los dias del inmediato Carnaval, según se nos informa por medio de una carta fidedigna.—Se preparan suntuosos bailes de disfraces y asombrosas peleas de Gallos.
Paktida.—Sabemos que el próximo lúnes parte! para Matanzas el hábil guitarrista Sr. Bassol que tan ] buenos ratos ha hecho p isar á los amigos de la buena música en los salones del Liceo de esta ciudad.! Felicitamos á ¡os filarmónicos de Matanzas por la visi-
Cxcmu. tír. don Aapstiu Morales y rjottdongo—De Cárcel—Kl ^r. II. Francisco Jo>é Calderón y Re-sel.— i'* la Inspección de Acta—K i c,r. I>. foriit ciodo la Cuesta.
Vacuna—Hoyálasll se administra el virus en la Sala
Capitular .
¡Usura.—F.sti noca -do N.aS.
recogen los carros las de ias calles
VENTAS DE FINCAS.
Se venden várias casas en intramuros
juntas ó separadas: impondrán hasta las doce dei dia en la c u 'lie de Compostela num. 1.	o .
Se venden dos casitas situadas en la cal-
[z^da Real dé! Monte nú nitros 4-'3 y 425: en la calió de la Reina núm. 7 tratarán de su ajuste.	u
Se vende una casa de esquina y zaguan¡
situada en la calle de Sta. Bárbara y del UoiHulado, al n. 11, con todas las comodidades-para nna dilatada familia: en la c tlle de los Oficios n. 55 darán razón.	-J
Se ven e la casa núm, 259 ituada en la
calzada de San Lázaro frente á la carpintería de Peña, con 13| varas de frente, 40 de fondo v 14 de frente en el fondo, con 5 cuartos, sala, comedor, cocina, uu solar al fondo, con un horno que fué panadería en el fondo, pozo de agua dulce con una accesoria al costado izquierdo, todo de manipostería v teja, tasada en 3,617$ rs. y se da en á,300$ libres para ei vendedor; calzeda del Monte núm. 100 impondrán. ’	2
Se vende eu Jesas del Monte, media cua-
dra pasado el Puente de Agua-dulce, á m tno izquierda, mareada con el núm. 1!, una casa de portal, enlosado con piedra de S. Miguel, de baranda de hierro, con salir,'4 cuartos, patio, traspa-| tio y todos sus menesteres, muVfresca y seca, parte de niatnpo»-! teria, y otra de tablas, estando nunca desocupad«, v en ella se h t-lla un establecimiento de peletería, alquilada eu 16$ por favor, cuyo inquilino ese xactisimo y estable, en 1100$ libres sin rebaja, reconoeeel tcireno 100$: calle de la Habana u. *221'.	2
Se vende li nermosa y sólida casa en la
calzada del Horcon núm. 457 cerca de íá esquina do r«jnr, libre de todo gravamen, en terreno propio, con abundante agua, muy espaciosa para uní numerosa familias] se le quita laceren de tnbius que hoy la divide. Por su posición goza del temperamento del Cerro v próxima á la ciudad pura .-er haoitable todo el año sin sentirse en ella los extremos de bis estaciones.—Se dará, en menos de lo que costó al dueño actual que ia .fabrico para su ufo y la vende por tener que ausentarse: en la misma casa tabaquería existe la llave de la casa principal, v en la calzada de Galeano núm. 138 frente ai Vapor (panadería) (rutilan de su ajuste.	____________ 8
onde muy buena figura,sanas y fdn resabios,ámbas de pn«-o y iiarch0? maestras «le cairuage. y una de mas de7 coaitas de alzad : en la calle de S. Nicolas n. 3-J, impondrán de su precio y podrán verse á cualquier hora.	2
Por no necesitarse se vende nn caballo
os i lío, maestro de volante, de regular alzada y edad: en el establo Lujo Económico f»e»»te á b» nnerta de Tierra impondrán. 3
Se vende una jaqnita oscura propia par i
lifin por sus buenas calidades, con arreos ó ain ello-*, en precio uoderado por no necesitaila su dueño: el portero de la casa lúm. 96 calle del Prado impondrá.	4
Se venden 350 to os de las mejores ha-
iendas de la Vuelta de Abajo, «le 3 año-» para uir bu: se li dian »astund»en uno de los mejores potreros «leí punido «1* las Mauras, v tienen ya 4’ineses «le pastaren él. Impondrán l>. Cárlo -Pascual en la chIz.kIh «leí Monte, y Revuelta, Deiuestic y C|».
•alie de S. Ignacio esquina á la de la Amargiir.i.	9
" - :	liîTcÂiníijafsE5T
Se vende un quitrín de me io uso muy
■ien tratado, con arreos pura pmeja i»h vos: «!¡:iá:i :■ .a en «a ■alie de Gerva«io núui. 159 entre la calzada de la Rein « y ia leal de la Salud.	___________________d
DE ALHAJAS, MUEBLES ETC.
Muebles equitativos.—Se venden juntos
'» separados los de tina familia que se ausenta* son «1c ¡uim»o;i v «le iiiiiv poco uso, entre ello-: hay escaparat’*, canastillero. *o-cn(fór,'cos urens coítuuntt de af. it <r con mármol > gnVein, -«*fí, «illas, sillita?», banquetas, escupideras, uiece«lores, sjl «oies, ni'*-sis chinescas, idem de caoba, túnete, quinqué colgante y «le i ié, iandejas, tinagero, caja de música, fiambrar.. á¿«:., úi.les de iid -« h y cocina, prendas, libros &a-.: calle de !a Oora-ju i núm. 45 junto á la puerta «le Monserrate.—TninbiOi se ven leu «ios « asi-«as v una negra regular en tod«*, deV| meséá de parida «m>m su .•.ría varón, sana y sio fájhas en 456$: eu lu misma «Ja.ii razón •le una cocinera que se alquila.
Aviso interesante para una persona de
rusto.—Por tener que ausentarse su dueña se vende u u oag-dfiea urna para colocar cu dquiera imagen y un espeja ni «reo le caoba, todo lo cual está acabado de hacer v se halla en »*1 almacén d * muebles: calle de Vilicgus núm. 35 entre las de ja LampaiUl > y Obra-pío.
A las s3ñoritas, caballeros y al público
en general.—Se acaba de recibir por la fragata San Andrés : t-curuzas legítimas «le Málaga y también seivtdores «I- Marsella le Regundo tamaño: c.aile de !a Amargura púm. 39 primera cuadra entrando por la pl 'zadel Cristo, lo.-ena.
INTERESANTE A LOS HACENDADOS.
En la fábrica de clavos se ha montado un aparato centrífugo pura purgar azúcar, que trabajará desde las <> de la mañana á la una de la tarde, cada vez que llegue un hacendado á inspeccionarlo.
Escusadoes hacer una relación «le las ventaja ? que prometa el nuevo ifparato pura la purga del azúcar, cuantió las personas que gusten pueden juzgarlo por sí mismas y conocerlas eu el momento que vean ejecutar la uneracion.
Debiendo re« ¡birse dentro Je pocos dias nn corto número de ellos, pueden las personas que gusten obtenerlos acercarse á morada de I). Domingo de Goieouria, calle de S. Ignaci«j número 116.
Sombrerería francesa el Buen Tono.
ECO DE KüROPA.—Sombreros de felpas á la última trolla ref«»rmada,en este establecimiento se halla ile venta una partida de estos sombreros traídos á esta plaza por el último paquete francés. Su bella y elegante forma unida á la superior calida«1. de los materiales y su primoroso y esmerado trabajo los ha ¡ a dignos de figurar entre los «le mus mérito que honrruu el taller de Mr. Dambers, célebre fabricante de Pa»U, etí el mismo establecimiento se han recibido, Paletees de Ursa y y coi batís «le seda propias para la próxima estación, a<i como también unos bellísimos sombreros de puja de Italia para caballeros y niño; de ambos sexos, estos sombreros ce uu tejido muy fino, eiegente-me ite forrados, imitan a los jipijapa en su f«»rmn, copa y ala corta y d(«ble, délos mas bonitos y ligeiirs que pueileii f.b i ;¡r-se en Italia: calle «le O-ReiHy entre (as «le San Ignacio v i’u-bu núm. 6.—San Roman y hermanó-	3
Se vende maiz desgranado superior en la
calle de Mercaderes nútn. 95.	4
Casacas, levitas, jaiques y paletoes de
puño, dé casimir, de merino, de ttlnacit. mezcliílu, lunilla doble, mil v. otras clases muy variadas; todo «lelo mas superior en géneros y he huras, á precio de factura. Gmn suitido de chale« «>s todos de los mas elegantes y modernos, tante de terciopelo con o ,le raso, paño de seda, merino y finísimo piqué* k prêt ios nunca vistos según su mérito y calidad; pantalones, »-n *ste ramo puede presentárselo colección mase.-qnisita y de inas gn-to, tanto eirlos de paño y casimir, cuanto en ios «le meravo, thdrle mil y «{riles de todas y ve riadas clnsep, á precios que sol«* su vista podrá convencer de lo burato que son; á mas de le mencionadn, se encuentra un surtido general de los renglones siguiente!-: • a-misas de las clases que se pidan, tanto de lo mus superior cuanto le las mus inferiores, hasta paru diados tod«) en « lase «le bueno, pero muy burato; calzoncillos, chupas, sábanas, fonos ó fatulas de catre, almohadas con sus fundas, sábanas, colclms tejidas ul «lamasco, c«*8H superior, tanto por su abrigo cuanto por la novedad y buen gusto de sus colorea; terciopelos fingidos pintas y labores preciosos, tamo para visitas y cumails, ’ cuai.t > pata chales, ehaqueticas, chalecos y otras líul aplicaciones por su v a-riedad y buen gust<»; además de lo referido se hallarán «»tros muchos artículos que *e omiten, porque convencido el público de los muchos y variados artículos que coutinaninente se reí i-ben en los tres depósitos de I). Quintín Valdes, e! I. 5 en la calle d«d Obispo, entre las de Mercaderes y los Oficios ». 9; el 2. ° en la calle de O-Reilly entre las de Aguiar y Cuba n. 16, agencia «le la Crónica de New-York; y el 3.° en la calzada de Galeaio-, cuadra de la iglesia «iel Monserrate para S, Lázaro, cn.-a n. 32; basta una simple indicación pa*-a que concnmm en soliciiud «íe cualquiera ciase de efecto correspondiente al rumo de géneros y ropa hecha.____________________________5
LIBROS E IMPRESOS.
EL ART2 DE HABLAR INGLES, se ha-
hoy
bado de seis y media á siete, se celebrarán misas solemnes en los templos siguientes:—En la Merced á la Patrona, y por la tarde se le canta salve ó la Virgen acompañada de órgano, después del rezo de la Corona: en Belen se le tributa la misma festividad á la Patrona: en Santa Clara á la Purísima: en Sta. Teresa, a Nuestra Señora del Carmen: en la capilla de Sau Agustín, al Tránsito de Nuestra Señora: en Sao Felipe á la Divina Postura; en Santa Catalina, á Nuestra Señora del Rosario: en Sauto Domingo, Sra. de la Victoria y por la tarde se le canta salvo á la misma Señora, acompañada de órgano, después del rezo del Rosario, y en Guadalupe á la Patrona misa de Renovación.
Calles.—La de San Rafael se ha empezado
profesor
práctica y estudio. El único objeto del autor ha sido facilitar, mas de lo que ha berilo otro alguno, la adquisición del idioma para que-uquellas pesuñas (pie solo ambicionen entenderse con los de la raza inglesa,escribir unn caria y entender nn libro en esta lengua; lo queciee haber conseguid o por medio de un plan expuesto en lus capítulos l.° y S.c de su obra, intitulados Vocales y Silabeo, que con los encabezamientos de la 'l. " parte lo encierran.lodo io donas dula primera parte, sirviendo solo d diccionario, pronuneñeion y degramática.	i9
Las cuatro postrimerías del hombre,
Muerto, Juicio, Iqfie.uo y Gloria.~Se ha recibida la segunda entrega de esta interesante obra en el Depósito de publicaciones, calle de O-ReiiJy n. Jj)3, v librería del ¡$r. Cova, calle de Mei-{caderes.	7
Biograña del Exorno. Sr. Ministro de la
Guerra, Marques «le la Constancia.—Con motivo de salir para !a Penínsulaei vapor de S. M. ,,Caledonia,” el dia 16 del corriente, he creído conveniente diferir á ese «líala remisión de las
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una negra como de 28 á 29
años, regular lavandera, planchadora y cocinera, cou sa hija de 6 mese?, eu la cantidad de 450$ libres para el vendedor: pla-
__I.. .1 , I_Al..„ *JQ	.
zuela de Jesús María n. 38.
COMPRAS.
Se desean comprar tres casas de 8,009$
cada cada una, que estén Miuad<ts en buenos puntos de ititr.a ó extramuros si l intervención de tercera persona: impondrán eu ia calle «le la Estrella n. 10.	5
Se solicita comprar sin intervención de
tercera persona, uu negrito «le 18 á XtO íiñoj, suuo, sin luchas y de buena ítubde: en esta imprenta impondrán.	6
La Empresa del Gas solicita comprar
cierto número de negros-jóvenes y fuertes: en la calle de '«fui-.r núm. 24 esquina á la del Empedrado impondrán.	13
ALUlflLKR ES.
S8 al ri a con su cria una famosa crian-
Jera de un mes de parida, d» 1 mas bello cara« ter, humilde, callada y fie!: calle de S. Miguel n. ll JLepquíiia á b» «le la L nlt •«!.
Se alquila una negra criandera, con bue-
na y abundante leche, parida de d«»ce «lias y fciucriu: calle «ie Jesús Muría, extrañamos,ti. 1< 4 impomlrán.	3
Se alquila la casa núm. 98 situada en la
calzada del Monte frente h la tienda de.ropas la Oriental, propia para cualquier establecimiento, con sala, comedury 6 cuarto-, pozo, cocina y letrina con su patio: en la cu?u inmed t i n. iOO impondrán.	-
Ss alquila la hermosa quinta nominada
de Andrades: la habitó el Jár. C«jiisuI trances y fué «Ul dr. coineiciaute l’icart: con su famosa caso q«i tiene t 7 Miras «!e colgadizo con otras tantas de barand?« y 100 varas «le em« judo: la cocina con su horno IS varas de frente, cou 8 idem su despensa, ron su enfermería. Oirá casa de alto-con 14 \ entallas, srrán caballeriza, cochera para 6 cariuuges, buen janlm y nm-clias flores con tierras ó sin elles, camino del Luyan«'), tiente «Iel lilauquizar, una legua de la Fiuza de Armas y un giuu tejar cou 8u0 matas de coco.
arrendamientos.
En 800$ se arrienda el cafetal Gsrtrú-
dis, partido de Vereda-Nueva, inmediato al Guayabal, co.itjneto de 61 caballerías de excelente tierr.i, muy bien conserv a«l.i,
regular cocinera, con principios de costura, sabe el aseo desuna la misma casa se dan a precio 1,100$ sobre finca id«uieu. cusa, y una negrita de i ? años con principios de todo.
BPPÜ	ambas sa-
nas y sin tachas en precio equitativo, juntas ó separadas: en la misma se vende una casa de manipostería, teja y azotea, c<m 2 cuartos bajos muy espaciosos y un salón aito acabado de reedificar de nuevo, también por su ajuste que sera equitativo: en el callejón de la Artillería nútn. 3 darán íazon, en ei misino callejón núm. 13 está la casa que se vende.
Se veade una negra de 26 años, criolla,
PERDIDAS.
Se ha extraviado de la casa de su amo la
noche del 19 del corriente un chinó coinn de 6 nñ,.*, II nonio Eduardo García Calzadilla, tienene várias ci -«trices cu el pescuezo, le falla un (líenle de arriba, está vestido con entro- de crea y pantalón de dril blanco, con uu tirante blanco y o,ro de listado, ¡leva puestos zapatos negios con cinta de h.ladillo rn-
■rira " del
para noticia de los que gusten fi'-orerer la empresa, colocando su nombre eu aquellas. Habana “ de Fobrere de 1851.—Loreuzo de Larrazábal.
BRIGADA MANIOBRERA DE ARTILLERIA.
empedrar con adoquines de granito de Boston lio-i hstas de los Sres. suscritores ó ¡a citada obra. Lo que se avisa vedad que tiene muy contentos á los amigos de las obras de ornato público y afectos al paseo por las inmediaciones del Teatro de Tacón. Entre este teatro y el café de Escauriza es donde han principiado los trabajos.
Sociedad del pilar.-—Pareca que para completar las funciones del preseute mes, se prepara e.t este floreciente Instituto una alegre reunión familiar para el domingo 23, en la cual habrá ademas de las danzas de costumbre, una piececita dramática ensayada al efecto por los «preciablesjóvenes de su sección de declamación. La Sociedad del Pilar ha dado en esto mes sus cuatro funciones de reglamento á cual mas
sana y sin tachas, buena costurera, regular lavandera y cocine- { sadn: se gratificará á la (te,-sona que lo entregue en la calle del ra, coartada en 500$, mas 35$ dederechos atrasados, libre de de- Palomar núm. 13, en la de la Muralla tienda de la Parra. _ fechos para el vendedor: callo de San Ignacio n. 36.	*	1 Se hall extraviado Ù03 16 aV03 Ú6 billete
Se veade ima china de 26 años y 5 mula- Inú". 11,744, folios 2 y 3 del gran sm teo que se ha de celebrar
ticos de ámbos sexos: impomlrán calle de Ch icón n. 25.	* lei dia 7 de Marzo: la persona que los buya lialiado se servirá
Se vende un negro de 27 à 28 años, zapa en,re^nr.,of’en 1,1 ca,,p ue «i de Jesús Mam núm. so, cuso de
tero de hombre y muger, servicial á la mano y de toda comían j Pr^iádos se girt^jficurá.	.	"
z*i, sin haber conocida otro dueño que el que lo vende, suuo y ¡	Sliplica á. la pGFSOIia ^U8 S8 D.a eli-
sili taclias en 600$ libres para ei vendedor: calle de Manrique encontrado una cintera de marroquí color de pasa, de ¡>< co u-t>, núm. 82.	4	' que se extravió en la mañuna del 18 «iel actual, desde la calie «fe
Se vende una negra excelente lavandera1	,a ciudad, varios documentos que soiam. ¡ ta
y planchadora, muy ligera en su trabajo, buena’ costurera, en- inÍe,e*"n * su	3esiría *»"***''* e" lacul,e tle Ju«>“
tiende algo de dulces y sabe asistir enfermes y vestir señoras: !	------ .. __________________
es joven, de buéna presencia, sana y robusta; hace ocho uftos !	NOTICIAS SUELTAS,
que está lavando ella sola para un« numerosa familia; se vende INTERESANTE AL PUBLICO. — DOS PTO-siii redibitoria poi* haberse comprarlo .asi. Igualmente un negrito ¡ i	, ,*
Debiendo celebrarse contrata de maiz y maloja para lama-ule 15 años acostumbrado á ¡os tr&nnjo* de un potrero, de” bo- i ,ore? h‘‘l>,Ie18 eei rain*» «,e cai«l<* rm a nn tención de los caballos y muías de la brigada maniobrera de ' »itu figura, muy u«tivo, v por su inteligencia propio para cual-! * ’ oi,ece“ aI ,,u •	0 co!J U equ alud y b.;« «e/^ qu ^ o> >e
Artillería do esta plaza, se avian á lo. que quieran ser licita- quier oficio, por »„ «jua'te! culle del Prado nú!,,, k 5 con,prometen \ mngm. otro bara, cona.ru.ran de .. » '„tu-
dores para que el martes 26 del corriente á las once de su mu-' Sfi Venden 6 ¡ie£rOS 4ds rfiíO tn 9 Dalo 1 P011“™" 1° e" 1•‘''•fil'w obra que OLumeie deotio o lona ñaña, se presenten eu ei cuartel de dicha brigada donde se ha-	06 Veüaeil O UBgrOb, 4 09 CaUipO, L Cale- de ota nadad aunque sea en el campo, «dvnt.eml» qm r .
liará reunida 1, junta económicá. ' Habana 21 de febrero ! 8P™9 y ,*»!'utvrus,u,M> gene, ulre|,osterò, una negra lavandera , os acueductos o can.nus que surten_la* casas particulares y 1851.—El capitan ayudante secretario, Bernardo E. Marín.
Debiendo celebrarse contrata para el suministro de la can tina del cuartel de 1« brigada maniobrera de Artillería de esta * .	i ».	, plaza, se avisa á los que quieran hacerse cargo de el la,
amenas, y sus numeroso* soct03 cada día se conipla-1 (jue el máríes 26 del corriente á las once de la mañana, .e ha ceu mas y masen pertenecer el buen orden que observan eu Loor fila Sociedad dei Pilar.
.	-	propia (i
po, donde ha estado mucho tiempo, se da en proporción gara redibitoria, ni al cuanto ménos por haberle comprado
:....... i..	.. m.i i., i....ii- i. i ti i •	1
r á aquel Iustituto, por ¡Hará reunida en el cuartel la junta económica para adjudicarla i impondrán en lu casa n. 109 «le la calle de la Maloja; v se com-i .	^ ' r; C0D l’^j'ocio de las par^ uls y e
todos los actos do él ¡ al que presente mej«>res c«)»diciones. Habana 21 de Febrero «le pra una negra que sea excelente lavandera y planchador;«, jó- ¡ ‘	exl,ednos y oiouto» a servir «
“ 10	e el- 1851.—El cupitan avudante secretario, Bernardo E. Morí». * ¡ leu, sana y sin tachas.	2	, elle fiel Mou.ern.te (rento a U v,a.«¡ig á
---------MIftocíKmr¡íc«3Kcr---------------------.... Ü	“	“!“» »	9	igaaoir Bñmarde. hat
sin Iu-¡al	un IbO por 100 «le gastos, facilitandele el gu>t<> de te-
usí* ner Sng ^aves sin ese salimiento que tan frecuente se unta en _ las demás con perjuicio de las pare«Jes y el aseo, cu\os indivi—
!..----,	....	»«*: eu la
lus
COMUNICADOS.
Al Sr. Pluviómetro.
Muy señor mió: he leido su comunicado inserto en la Gaceta de la Habana del 18 del corriente y veo que con las misma seguridad y confianza en sí mismo, que manifestó el señor Filómetro, el primer comuuicaute, trata V. de hacerme ver las iaexacti-
que ios ocup de! pouieuie euu
años,que acabando llegar del campo, de pelo y muy bonito Inspección í>e la Escuela de Maquinaria.	j propios paia pageaitos ó entrencr inflo*, por so uju te: en ia « a
Habiéndose servido el Lxcmo. ¿r.37 Fresidcnt- , Gobcbernado *le del Sol n. *zj, pero sin intervp»u ipu «le tere< persona. 2
Capitán general pasar a informe de esta Inspección un mime- Se vende ana mulata de 2u años, buena
ro de memo,mies prenotados a S. E. por diferentes aspirantes costurera de hombre y señoras, entiende algo de cocina v de á obtener colocaciones en dicha escuela, y notándose que en |,acer dulces, buena ¿sistema de enfermos y exceleule servicial ninguno de ellos se acredita la edad y cncunstancias de los in- {L mano: calle dM Prado núm. 5.	3
teresados, se avisa á estos que para poder informarlos es nece-	So vptldp nn mil latí) IÓVPH dfi 24 flñnn PV
sario que presenten los documentos indispensables ul intento.	,	08 vea“e uu IDJiaiO JOVBU UB allOS, eX-
Habana y Febrero 20 de 1851.—Loa Inspectores.	' celente calesero de una y dos bestias, buen zapatera de muser,
- ! cocmeio reguiur, muy ágil para cu«nt» «juieran uplicarlo, y cotí Real y esclarecida archicofradi-a del íSmo. Sacramento ; particularidad ais rviciode la mano, sano y sin tachas, en 610$ establecida en la iglesia auxiliar de jesús	y los derechos, sin redibitoria: calzada del Cerro 11. HH). 3
MARIA Y JOSE.	¡ ' vvvvvv-	ta ri v^j i^r r Al L' D	•v - - -vwv'--.-.
Con motivo de hallarse ei circular en la presente semana:	„	_	^ AInIMALLS.
en la iglesia del barrio de Jesús María extramuros, se celebra-	oG VGHuGU Q0S QUUGS dd COlOf IUOIO GZUlf
. Ignacio Balmarde, haca presente que
no tiene firmado documento alguno por el cual «puiezeu t-er •!eud«»r de ninguna suma, ni tiene dado poder á nadie que por **í entiende en sus uegoeio-; y para iUieiigeucia de qu¿eu cc»r«s-pondu lo anuncia p«>r este ordeu.
MODISTA DE PARIS.-M. de V. de Mas-
hioii. rec>eu llegada «Je Faro*, participa á s«H Miir'ga»«, y «I jo.ñoco cu general haberse estuldecido eu la culle de lu -Murulla n.90,
entre Ih de la Hiilmoa y Compostel i, <l«>ude se encoDtruiu cuiiv tuntemenle un rico y viiriado súrtalo de efe« tus de um^I-ih y no-vedadee {»ertenecientes k ente rana*. Se eucurgurú tutolnen dr Ia fubi ica« iou de eoiiibrero«*,túuh'oe, uiunteleta^ y dr «eri dos pura niños de ámUm sexos; todo eoo U ma> or perletioi* y á pecios los mas módicos.
Nota.—Dò»ho establecimiento se abrirá para el públwo el L° de Marzo Droxínm	^