sn en el propósito de realizarle si se obtienen términos hibiles para ello, y confian que para un plazo masó méttos próximo, pero nunca muy remoto, podrán con tarcoo ver empezar los trabajos de tan interesante construcción.
Rcpecto del puesto principia á disminuirse la preocupación sobre la casi imposibilidad 6 inmensa dificul tad de su construcción, por la considerable cantidad de arenas flotantes que suelen afluirá sus playas. Tatú bien se espera que no se dejará aguardar mucho el dia que vean I s máquinas y primeros operarios que han de empez >r S construir ésa especie de ciudadela ó reducto, desde el cual en seguridad los barcos, aun de
mucho porte, podrán des-fi.r los embates del enemigo todavía visibles eu la roca yendo á pasar á un segundo
es decir, de los vientos furiosos y go fo.
de marejadas del
Obtenidas estas dos tan importantes mejoras, Valencia ademas de los beneficios inmediatos que á cualquiera se alcanzan, ha de reportar otros muchos que hará posible la nueva situación eu que se ha de hallar ya porsu incremento en el movimiento mercantil y comercial del pais, ya también porsu mayor proximidad a la corte.
Nuestro corresponsal de Teruel uos dice que se ha terminado el arreglo de la contrata de la carretera de aquella ciudad á Valencia, habiéndose conseguido un, rebaja de 11.000duros, de los 41,000 en que estaba prestípnestada la obra. Deutro «le dos años esperan ver concluida esta obra de inmensa importancia para aquel pais._______________________________| P N.]
CIENCIAS. LITERATURA Y AMENIDADES

VIAGE ARQUEOLOGICO A PERSIA.
SKGUNDA PARTE.
Los palacios y los sepulcros de Persépolis.
(FINALIZA.)
L is puertas principales son aquellas que se abren sobre el pórtico y los bajos relieves quo adornan los alféizares sobrepujan á los domas en extensión y en riqueza de composición, al paso que las dos puertas de la cuarta fachada en frente de las precedentes tienen bajos relieves análogos por el tema á los de las puertas principales. Muy bien se podría llamar á todos cuatro puertas reales, porque en efecto todos aquellos esculpidos representan al rey eu su trono, pero con al-
ie flor de loto que Re halla en el centro. En la parte superior se halla el Mihr, que parece presidirá un ac to del culto de fuego, y en ese personage parece reconocerse al rey que se halla en pió y sobre tres gradas. Tiene un arco en la tnauo izquierda y extiende la derecha eu ademan de prestar uu juramento ó de adoración, hacia un altar sobre el que está representada la llama sagrada. Esta escena parece motivada por la consagración de la fó al culto del fuego, hecha por el soberano cuyos restos mortales han sido colocados en aquel sótauo.
Habana 15 de Enero.
34 di
'TUT--------- Mr...............
tros ióveae8 entusiastas por los ejercicios gimnásti-l
eos y por los cuadros mímicos coreográficos, de que	_______
lleguen á esta ciudad la cé ehre compañía que se;	afecciones astronómicas.—Hule el soi à las 6 h.
compone de lns; partes emitientes;—.Señores Antonio 14® 1“ mañana y se pone á las 5 h. 26 m. de la tarde.
Ravel, Francisco Rhael, Gerónimo Ravel, Paul Br¡-¡	cueT°! de 1\euarnici°“- ,	,	, p
,,	,	,,	-,	,	Oefe de día—El teuiente eorouellt. Juan de Mata Ra-
liant, bailarín: bu genio leuelon, director de orques- ;m09.
rn, Enrique Wells, Leon Giavelly, José Marzetti, i Facultativo militar de semana í>. Antonio Bons y Codinach Ferin. M. Lehmann, Axel, Conrad. A. Lehmann, Jo-i v*ve calle de Aguiar esquina á in del Teuiente-Rey.
nés y Morr'son.—Señoritas.—Josefina Bertin, primera	. j « i danl.
.	.	,	, ,	r i	' Real casa de beneficencia.—Diputado en ei presente.
b;u,hi ma absoluta, Adela Lehmann, t lora Lehnrami,	Ei Sr.L). Vicente Gonzalez Larrinuga.
Aua Lehmann; señoras G. Ravel, A. Ravel, Matilde	Casa de maternidad—lriputado eu ei presente mes.—El
Siguiendo el declive de la montaña en la dirección i Marzetti, Jos*.fina Axel, la iiíiir Isabel Giavelly y !os ;^r* Julián Alfonso.
_	_	.	.	hipiiriiiie tiv mi
S., se encuentra otra senda y hasta alguuas gradas
niños Gabriel Ravel y Augusto Lehtnaut, A este per-{U¡düra ^ * sonal déla compañía se agregan las comparsas de Medico—El llr. 1). José de la Luz Hermindez. baile de ambos sexos, que se^uu buenos iuformea son ; Facultativos de semana—En la Habana—Ores, don excelentes.	¡Cárlos Eelot y don José Mutilde Sausores.
pi ,’/V|*	. , ti i „	„ En Guadalupe yPenadvkk—Lüo*. D. Luis José Márquez
Elpühhco dcla Habana quo conoce lo« trabaos lydoí MHr¡anopalcn/ue¡a
Algunas pocas palabras sobre la constitución de ¡de los señores Francisco, Gerónimo, Antonio y Ga-:	f.n Colon y san i.a/aro.—-Ldos. Antonio Ab«id Baez y
los munumemos de Persépolis completará el examen j brie« Ravel, como asi mismo ios de León Giavelly, ¡don Antonio Cairo.
Marzetti y los de algunos <le los otros individuos que
sepulcro que se encuentra uu poco mas lejano que el •»tro del palacio; exteriormente es parecido al primero y el interior hay seis sepulcros.
tacha*, lavandera, planchadora y cocinera, coartada en35f $ libre» para el vendedor, colima» lo? último« derechos, tumban su crin hembra de 7 meses en 68$: calle del Consulado núui. 68 impodrán.	2
En 560$ libres para el vendedor se ena-
gena un negro excelente calesero, buen cocinero y rana que recular zapatero de tnuger, con calidad de sano y la leve falta que se expresará, siendo adema» muy humilde, pura Ic cual puede darse á pruebo: casa núm. 92 calle del Palomar impondrán de 3 ó 6 de lu tarde.	_ 3
S© vende un negro como de 28 años de
edad, buen cocinero v zapatero de muger, sano y sin tachas, po. su ajurte: calle de S. Rafael núm. 103.	3
Se vende en 430$ un negro joven, sano y
I sin tachas, propio para el campo: calle de S. Isidro núm. 31.
Se vende un negro general calesero y
cocinero, regular zapatero de muger, muy humilde, sano y sin tachas, en 500$ libres para el vendedor: en la calle de Manrique núm. 106 impondrán.	___________’____________
ANIMALES.
letalladi» de los elegantes y ricos esculpidos que lo» cubren. Se advierte que un mismo sistema ha sido seguido eu la construcción d e todos aquellos pal cios; es decir, graudes asientos de piedra muy dura, perfectamente apareólos, formando las partes principales como puertas ventanas ó nichos. L* bien entendida mezcla del esculpido y de la arquitectura es uno dolos rasgos característicos de esos monumentos.
Dos ideas parecen haber presidido á la egecucion de esos relieves; la de la fuerza y poderío que ¡inpo-ue el respeto, representada por los colosos quo guardan las entradas de esos palacios: y la de la pompa, e-legaucia y magestad real que se encuentran eu todos los cuadros en donde figuran el rey, sus oficiales ó vasallos
constituyen ia mencionada compañía, no podrá nté-nos que regocijarse con la proximidad de la llegada de la misma, llegada que se efectuara e! dia 18 ó 19 del que cursa.
El templario.—Dicen que esta uu9va ópera que tauto han esperado uuestros entusiastas filarmónicos, se representará en el gran teatro de Tacón el sábado próximo, cantando eu ella el dulce tenor Sr. Salvi y la simpática señora Tedeseo, y extretiándose en ’a función las bermas s decoraciones hechas por el hábil pintor escenográfico Sr. Zuccarelly.
El Sr. BotteSsini.—La función de gracia del distinguido contrabajista de este nombre, se verificará an-
de todas castas y naciones. Esas dos ideas han sido re- tes de que termine la presente semana, compotiióti-preseutadas perfectamente: la primera por las propor-! dose de ¡h excelente ópera bufa denominada; Elfíar-cioues jigautescas y las vigorosas formas de los toros jbero ele Sevilla, y de otras partes interesantes, esculpidos; y la segunda por la suavidad y delicadeza ¡ El Sr. Arditti.—Prepárase con el mayor es-eu la egecucion de todos esos personages que, en pro-j inero la función de gracia de este artista distingui-
do todos los palacios ó las graderías por donde se entra deseo que manifiestan sus verdaderos amigos porque
En Jesús maria y Cha vez.—Ldo*. D. Sebastian Ricoy y don Francisco de P. Morado.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina.'—Eí Sr. I). Ramón de Mental voy Calvo.—En el del Santo Cristo.—Eí Sr. 1). Juan Francisco de Arauso.—En el de 'facón.—El Exento. Sr. D; Vicente González Lanirtaga.—En el de Colon.— Ei Sr. I). José de Cintra.—.—En úmluis raetr«»*— El Sr. D. Bonificiode la Cuesta.—De Cárcel.—E! Sr. I). Manuel González del Valle.— V' la Inspección de Acta«.—El Sr. ¿¿.Joaquín Fernandez de Velasco
Dasuka.—Esta noche recogen los carros la* de las calles de N. á S
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Hallulla 13 de Fuero de 1851.
en ellos.	jse realice.—La danza que hado tocarse á toda or-
Cualquiera que haya sido la escala en que hayan questa y con diez y seis tambores,' es objeto de vasillo emprendidos y egecutados eos esculpidos, no sejrias conversaciones agradables entre nuestrajuven-puede decir que hacen ver un arte perfeccionado y una ¡tiid bailadora, y es de esperarse por este motivo y ciencia plástica adelantada; por que eu efecto el cincel ¡ por otros interesante resultados altamente satisfacto-uo se. muestra sabio, sino por el contrario so advierte rios para los que se interesan por que el Sr. Ardi-totla la sencillez de una mano jóvon é inexporimenu- J tti tenga una buena entrada en su beneficio, da; pero eu desquite se veu allí todas las buenas cua-| —El Sr. Raffklin. —En I» mañana del domingo guitas variaciones que distinguen la fachada del S. do üdadesde esa misma inexperiencia, por manera que si|último, se cantó en la iglesia de Paula una misa, cotn-I., ,1^1 M mías en las nriineran se ve mi« el siiherann  _.a. l ..	....,,,, o....	... .1..   *........... . ....II.	[...i.........
la del N, pues eu las primeras so ve que el soberano tiene todos sus vasallos de todas razas á sus pies, mientras quo las segundas representan rodeado de sus cortesanos y de sus guardias. Esta última ¡den ha facilitado sin disputa uno de los mas curiosos y bellos trozos de escultura antigua: ese bajo relieve esta dividido ho-rizontalinente eu seis diferentes campos sepáranos uno de otros por bandas de rosetones, formando en los dos sentidos de alto y ancho varios cuadros que contienen las (lifereutes partes de aquel gran cuadro. Eu los cinco cuadros inferiores están formados vatios guardias armados'con sus lanzas, con carcax ó con escudos parecidos ó mejor diremos, idénticos á los de quo hemos habí tdo con tanta frecuencia en esos monumentos: h .y diez en c.da fila. Encima de esos ciucuenta guardias, que pateceu designados para vigilar por la seguridad del rey en su palacio, es cuadro que le representa en su trono, colocado bajo uu dosel cuyo traje es el misino quo ya conocemos, teniendo en 11 mano su bastón y su flor. Ese trono es uno de los objetos mas interesantes que so encuentran ei. ios bajos relieves de Takht-i-Djemchid, pites aun teniendo presente lo que tenia do escepcioual el trono del rey de los reyes, no uor eso puede pouerse en duda el buen gusto y el desarrollo del arte en esa lejana época de la civ¡-íizicion humana. Ademas ese trono y sus relieves lie non una .ualogía tnuy marcada con los bajos rolieves <Je Niuive, analogía que tiene uua importancia arqueológica, podiendo deducirse que los persas han imitado a los asiri s eu muchos de sus usos y costumbres; y tal vez se pudría pensar, sin alejarse mucho de la verdad, que Ls modos ó persas, habiendo saquedo áNitlive, se han llevado ol solio real para colocarlo en el trono de sus propios soberanos.
Detras del soberano, cuya talla pasa de mucho la do los otros personajes, se ve un criado que menea un espanta-moscas encima de la cabeza real: en seguida se ve un ofici >1 cuyo vestido indica un archero y parece llevar las armas del rey: y en su mano derecha tie no una pequeña hacha ó mazada armas. Dolante de ese personage se presenta otro igualmente con túnica corta y con un bastón, levantando la inmo derecha en ademan de dirigir la palabra al rey. En li parte de a-fuera y cada lado del dosel que cubre el treno, se hallan otras dos figuras: la una representa un criado que lleva lió jarrón y la otra iudica ser un guarda.
Sobre los cuatro bajos reliexes que completan el adorno de las puertas de aquel palacio, hay dos de ellos que son idénticos: de modo que la parte superior está consagrada á representar ai rey sentado en su trono, al paso que la inferior representa individuos que sostienen el trono, figurándolos diferentes pueblos ó tribus en que se dividía entonces el imperio de Persia. Esa idea está expresada por medio de tres filas de figuras, entre las que se distinguen tanto por el vestido como por el carácter de sus scinbLutes. asirlos, mellos, ex-cit ‘8 ó negros. Al observar con atención los tipos variados de esos personages, en cuanto lo permite la mutilación del esculpido, luego llega uno á persuadirse que el escultor ha querido representar no t»u solo las na iones ó tribus que furmabau una parte integrante del imperio de Persia, sino también aquellas que, vencidas por los conquistadores de la dinastía acbemeni da, llegaron á ser sus tributarias.
En la parte seteutriotial de la planicie que sirve <le asiento común á todos esos monumentos, se ve todavía uu gran número de frogmeutus preparados para ser labrados, careciendo por consiguiente de interes, pero que prueban que esos inmensos trabajos no esta ■ buu concluidos cuando el incendio ¡uterrumpió su curso,
III.
He hecho la descripción de los diferentes edificios que componen el admirable conjunto conocido en Persia con el nombre de Takht-i-Djemchid. He dicho que, en esa mansión de los reyes de Persia, las habitaciones secretas se reconocían todavía al lado de las salas de aparato en don le esos príncipes hacían ver la pompa de su autoridad llena de fausto. Los fundadores de ese inmenso palacio no tau solo h-biau pensado eu el local de su residencia destinado para toda su vida, sitio también pensaron eu preparar unos sepulcros dig-
soexceptúan las proporciones que no son siempre de una rigurosa exactitud hay una grande sencillez do conjunto eu la observación y la copia de la uaiuraleia, u-nida á cierto esmero eu los detalles quo imprimen eu as creaciones del escultor uu sello de verdad y de origi -nulidad llenos do encanto,
Uno de los mas graves defectos que se podrían atribuir á esos esculpidos, es la falta de movimiento y de auimacion; pero es preciso no perder de vista quo esos cuadros tieneu por objeto iudicar y trazar misterios óesceuas en las que la magostad real debe sobresalir sobre los accesorios que la rodean: por consiguiente, la sencillez, la dulzura, y hasta la misma frialdad, convienen igualmente á los símbolos místicos del culto religioso y á las solemnidades del poder real. Ademas es preciso no olvidar que esos bajos relieves son la representación de costumbres de una nación asiática, cuyo carácter’iíoinioanto es precisamente una gran calma y uua severidad exterior. Eu todos tiempos y en todas las clases, los pueblos de Oriente han afectado uua (liguiilad fria en su porte, que explica muy luen lo que nos parece chocaute en la falta de animación y de vida que un europeo creería poder criticar eu esos esculpidos. A parte esas críticas que no rechazamos enteramente es preciso hacer uua justicia á los escultores quo han hecho esos monumentos, y esa justicia es que hay allí uua precisión de dibujo y de i incel tal, que semejantes bajos relieves pueden compararse por sus perfiles y coutornos á los mas delicados camafeos antiguos.
Una vez consignadas las imperfecciones que hornos notado, puede decirse que los monumentos de Takht-i-Dlenichid son los mas maravillosos y admirables que puede encontrar un viajero en el antiguo Coutioeote; pues es preciso reconocer y ad-
puesta por este apreciable artista habanero y costeada por uua atnantísima devota do San Francisco do Paula.—La orquesta fuó dirigida por un jóveu de 12 años de edad discípulo dej expresado Sr. Raffeliu, á quien felicitamos por el mérito que reconocemos eu su nueva misa y por los adelantos de consideración que notamos en el joven director do la orquesta y eu los demas aficionados que constituían la misma s discípulos.
— El jóvkn Pioli.—Según ventos en la Pt*en á fines de este mesó á principios del entrante, de llegará la H.batía el estimable joven artista D. Juan Pioli, cuyos trabajos en pintura han merecido t ina y en otros puntos do Europa el mas satisfi resultado.
al teatro del Paraíso de este vecino pueblo, la b compañía dramática de los Sres Flores y Rute, que! actualmente se halla eu la villa de San Antonio de¡ los Baños, saguti 1109 asegura una persona á quien de-j liemos el mas entero crédito. Plácenos sobremanera esta noticia interesauta pare los amigos del arte dramático, vecinos del pueblo do Regla.
—Guanabacoa.—La próxima función dramática que hade tener efecto en la Sociedad de Isabel II de esta villa, se está ensayando con el mayor esmero por las Si tas, y caballeros que vnu a desempeñarla: y esperamos que obtenga un resultado digno de! entusiasmo de las muchas personas que la esperan con impaciencia según se nos asegura.
—Danzas.—Sabemos que van á litografiarse dos lindas contradanzas, compuestas por un distinguido jóveu pimista, y que se intitulan "El Dueuile y la; lile laño cosa mala” y “Los r<-mitos.”—Nos alegraremos que1 estas danzas gusten bastante á nuestras bellas bailado-¡
mitirqueen esos palacios de los príncipes achemeoi- ras de Escauriza, 011 cuyos altos salones van
Horas de las; observaciones;	Barómetro de ni-! ve! con«-! tante de j Fortin, j	|T KRMOM ET R«*0 RUO Ternió- i | mk ruthkrfoi.d. ; metro Higr6ñie-¡	 ~ ¡ :entígra-; tro do. ¡Máximun: Mínimun ' do. Saussure.j cent. | cent. !
6 de la ma-i ñaña		m. tu tu. 0.761	! ; ! ; 24°5 67°5 !
4 de la tarde		tn. nun. 0 762	1 i hJ ! i ¡ •23°3 63
1 9 de la noche		m. mm. 0.763.2	’ i 22°8 1 66? flr 1
	V n KHOMKTH«) DK Hk.KUKRA. |	
Horas de las observaciones	Rumbo.	Fuerza jVélocidud! en ks. po-ien métro*! ire 1 nié-lporsegún Pluviú- 'floras de tro cu a- idos se xa-1 inetto i la* Ibi-drudo, jgesimales métrico. ! vías.
6 de la mañana		S.E.	i i en la no-1 0.00 0.00 j ¡del 12
4 de la tarde		N.E.	! i '1 1 llovizna á ; 5.07 1 3.90 0,00,2 lisbj 1 - 1
j 9 de la noche		j ' ; N.E.	id. á las i 7.66 5.89 4
DE
Se vende en nn precio muy cómodo por no
necesitarlo so «luidlo on cuoitllo de silla v de volunte, sano y »¡aresabios: calle de Aguiar núm. li darán razón.	4
Eu la calle de las Virtudes número 19 se
vende un caballo de silla y carjrunge, de 7 cu-utas, color «lo» ado retinto y de mucha resistencia, seda en el ínfimo precio *.e tres oriza s de oro.
Se vende ó se cambia por otro un hermoso
caballo moiinto con crin negra, de sil a ó de volunte: informarán eu !a calle de! Empedrado núin. ‘-:3.____ ^
DE ALHAJAS, MUEBLES, &c
CAL DE MARMOL SUPE IOR-de las
canteras O-Donnell e.u Isla «lo Pino», ya experimentad i |»oi va-
rios hacendado», mira la elaboración del azúcar, en barnles muy bien acondicionado**: >e vende a 3$ barril en el taller de marmoles, situado eu lu calle de Dragones mím. 16 entre el canino dilitar y plu7a «leí Vapor frente al ierro-carril, ca-a conm-ida por el Recreo de las Ninfas: á 22 rs. en San Felipe, casa de! Manche* go: á 20 rs. en el muelle del Balaban«'» en cnsn de 1 >• Smitiago Nogueras: á 2$ eu el embarcadero de Pinos y á 4 rs. en -a. cantera. adviniendo que en este punto e» nin envase. Adem - <e vende ni menú <eo á 3 rs. la arroba en el cita«lo taller de I» o .lie
de Dragones.
16
S>3 vende maíz desgranado: calle del Ba-
ratillo núm. 4.	.	**
Se vende maíz desgranado superior, en
la calle «le Mercaderes ntíui.9*».	, ;l
hlEDIO LUTO.—De oro fino y azabache,
preciosos alfileres, candados y medios temos para señoras, y candadnos de lo misino para niñas, todo de hechuras í.uevas, reuniendo á sus elegióles formas, la sencillez que requieren io.i adornos para tai uso. Se hallan entre la nueva prende» la lina que acaban de recibir las cuatro platerías y joyerías nombradas EL LENTE,calle «leí Teniente Rey esquina a la de Aginar; LA CL-j Olí ARA, calle de la. Muralla entre las de Cuba y Aguinr; EL SOLITARIO, calle de la Muralla esquinaá la de Compórtela, yei ADEREZO, calle del Obispo esquina á la de Aguiar.
lloras de las observaciones
Estado
del
cielo.
‘ Truenos Reía ni- | sin relám pHgos 8¡n¡ Observaciones. pagos. ] truenos.
EL LENTE,
calle del Teniente-rev esquina de Aguiar.
LA CUCHARA,
calle de la Muralla entre las de Cuba y A guiar.
EL SOLITARIO,
cullc de la Muralla esquina á la de Compostela y
EL ADEREZO,
calle del Obispo esquina á la de Aguiar.— En estas cuatro rnen Clonadas platerías v joyerías pertenecientes á uu mismo dueño, se acaba de recibir un considerable surtido de prendería tina vndiéndose á los equitativos precios de costumbre. 19
1	i
6 de la mañana.......cubierto á las
al N.O.
4 de la tarde.........cubierto
sa v conr 1 vado de
che..
i-ubierto
i
.......«irili.t.— .(iMHn/air.
Zarza-parrilla de Sauto.—Esenciv vino-
í-entrada. con privilegio cacbiaivn, como remedio califi-‘nina eficaz que loa conocido-5 ha«tn el din” por la inspección de Rstiidios, y aprobado ñor el Ramio. 8r. Vice-rna-1 Protector de instrucción pública.—1.a esencia de la zarza-parri-I lia concentrada, ea el mejor sudorífico v depurativo, un especifi i co para laa enfermedades secretas recientes Ó antiguas, pa. t cu ’ármente la jiersonas que lian osado el mercurio. F.sta esencia
das no hay nada que se» salvaje ó bárbaro; antes bien todo hace ver una era de civilización en la que habían tomado ya mucho vuelo las ártes. Los escultores persas no han recurrido á medios groseros para admirar la vista, ni tampoco han inventado formas chocantes y horrorosas como las de la India ó las del Egipto; no por cierto en Persépolis todo es arte, todo es elegancu y si bien la habilidad de los tiempos modernos no ha producido allí obras maestras de un mérito incontestable, alinéaos las composiciones de ¡os artistas persas se distinguen siempre por el buen gusto ,a originalidad y la riqueza.—E. F-	(C. de U.)
tocadas d rimiez.
por la acreditada orquesta del señor Ro-
»llMI\WTRjrtn\	i es de maravillosa eficacia para las enfermedades del eúps, o-
,	1 »" vt.1 ..	! sania, lamparones, empeines, gota, reumatismos, escrófulas cs-
v	|LA RKA,L fA“ r BENEFICENCIA,	í eorbuto, acrimonia de la sansrre, Unirás, maijfiias amarillas, san-
Encontrándose »ral. deluda aulorizacmu Juera de esta Real j p,lin()!encin en los ojos, tez encendida por efectc de !a s-n - re Casa muchos ranos de ámboa sexos, n qim-i es se permitió la sa- ■ ¡¡ranos en la cara, flores felones, hi.lri.pesm» de pecho , da ,	,	„	, ¡hdsconmotivode1 Coiera 6 eu las vacaemnes que ea costura- íien.re, y c.mlqui¿ra Otra enfermedad qu^ provenga del es..,-
Finaliza la limosna recolectada vara la fiesta anual á la\ñw concederles > «1* que hun Mbu.-uitío; se suplica a las perso- re<ri0 ó impureza de la «nntrr«*
*»«• Virgen Madre de los Desagrados,	¡ ° Bilsamo de Sauto para curar las ah'.ior-
en la Iglesia de iVlonserratey y Su inversión en el pre- no hacerlo asi quedarán sujetas á lu» responsabilidades que les 1 rana«, con privilegio exclusivo,como remedio calificailo «le ‘ui«»s sentt año.	1 corrospondnn.	|	eficaz que los < nnocidos hasta el dia” por ¡a Inspección de En
Y de órden del »Sr. Rertorse publica tiara conocimiento :3e ¡ tullios, v aprobado por el Escuro. Sr. Vice-Reaí "	'*
Protector «la


NOMBRES.	Ps.
Síes. D. José Zapata.................
José Escauriza..................
,, Conde do Cañengo................
Rafaei T(trices.................
Jesxi Lind.--E1 lúnrs se ha efectuado el segundo concierto de esta célebre cantatriz en el cual recojió los mas hermosos laureles. El público la aplaudió cou verdadero furor, y la obsequió con ramitle tes y bellas coronas. Como en el anterior, cantó cinco piezas quo le ofrecieron vasto campo eu que lucir sus extraordinarias facultades. El aria de los Puritanos: Qui la toce, fué egecutada por ella bellamente proporcionándole extrepitosos nplausas y llamadas repetidas. Mas brilló aun en la cavatina de Robert, el Diablo: “Cuando lasciai la Surmandía, pieza en que desplegó ese modo admirable de vocalizar que le permite vencer dificultades que arredraiian a cualquiera otra artista que no poseyese tanta confian/.» eu su órgano siempre afinado y dócil. Jentiy Lind es realmente un prodigio de ejecución y lo demostró completamente en este bellísimo trozo que hermoseó con toda suerte de adornos del mejor gusto y particularmente con un trino como no hemos oido o-tro igual hasta ahora. Los espectadores prorrumpieron en un trueno de aplausos que no concluyeron hasta que la ¡lustre cantatriz so prestó complacientemente á repetir la cavatina cuya ejecución le proporcionó por consiguiente uu doble triunfo. Otro tanto tuvo quo hacer cou la cavatiua de la Lucia; “Perche non lo del vento,’' que desempeñó perfectamente. Imposible nos seria señalar las mil hellez-s que nos cavaleta do este trozo. Era una
hizo admirar en la cavaleta do este trozo, nos de - u grandeza, y que estuviesen en armonía con1 sucesión no interrumpida de escalas asceudeutes y
descendentes, grupotos y multiplicados trinos apoya
el domicilio quo habían habitado. Esa idea de construir monumentos fúnebres, snntuosos y duraderos es común á todos los pueblos: pero en ningún pais se ha re dizado cou igual ap-rato y condiciones que en los sepulcros rejios de Persépolis. Así fuerou erigidas las pirámides ó las cavernas de Egipto, en medio de las llanuras arenosas de Alejandría, ó hechas á pico en las solitarias montañas de la cadena líbica. Lo contrario sucodia cou los sótanos de los príucipes a'cheménidas, pues h-sta cierto punto hacían parte de sus habitaciones confundiendo sus adornos fúnebres con la riqueza y el brillo de esos palacios en donde halda desplegado tanto arte y tanto lujo ei poderío de los soberanos de Persia.
Dos sepulcros do esa ciase habían sido colocados en el declive de la montaña que forma el recinto de la Palacio del E ■ ; siendo de advertir que se hallan hechos á pico en la peña viva, de modo que no se ve ningún i piez i traída allí en toda su fachada, adoruda cou líneas arquitecturales y con bajos relieves.
Según el antiguo uso y la particular costumbre
los en notas distintas. Jeiiuy Lind es admirable en cada calderón en que desplega esa ejecución en que creemos que haya muy pocas vocalistas que la igualen, pero ninguna que la aventaje. Las últimas piezas que cantó fueron: El canto del pajarilla, compuesto expresamente p ra ella, y un a re uaciouai. Como se comprenderá desde luego, ambas composiciones son sencillísimas y necesitan.gracia antes que todo. Eu la primera imita el ruiseñor sueco á las avecillas cou quienes rivaliza en dulzura y caprichosa sencillez. Su órgano flexible se presta á la jmi-iación de los trinos y gorjeos de los pájaros, y ciertamente e! canto del ave, cuyo nombre le ha sido aplicado, no deleita mas el oido que las notas producidas por esa garganta privilegiada que de improviso sorprende y sobrecojo casi con los penetrantes so lidos que emite, para encantar un inomeuto después con los armónicos cuya dulzura y suavidad nada puede hacer cotnpreuder. El segundo concierto ha proporcionado á la célebre artista una nueva ova-
Gerónimo del Val....................
Matías Lacas»....................
Rafael de Toca......................
Cecilio Perez.......................
Ramón Guihoti......................
Juan Galletti.......................
José Abrisqueta.................... 4
Gabriel Díaz........................
Fr ucisco Ihañsz...................
Alberto lbañez.....................
Juan Mojica........................
Gabriel Ostna......................
Ricardo Misa.......................
Ramón Maza..........................
Luis Mora..........................
Vicente Rodríguez Perez.............
Cárlos Grauadns......-..............
Marques de Aguas Claras.............
Ildefonso de Alzóla.................
Antonio La torre...................
José M. - Vázquez...................
Domingo Diaz.......................
Ju nt Moc-figa.....................
José P. Jigües......................
Bartolomé Pujol....................
Francisco del Val..................
José Martínez Torrecillas..........
A . Echauris.......................
José Morales Lemus..................
R fael de Cárdenas................
José Juera.........................
Un
AUMENTOS.
Id. de las limosnas i
i. Rs.1	
4	2 i
4	2 !
4	2
4	2
4	0
4	2
4	2
4	2
4	2
4	2
4	2
4	2
2	1
2	1
2	i
2	i
2	1
2	1
2	1
2	1
2	1
2	1
0	1
0	1
2	1
2	i
0	1
2	1
o	1
2	
2	1
o	1
2	1
2	1
1	
1	
1	
1	
389	i
lil	2
10	5
7	
los interesados. Hnbuna 13de Enero de 1851.—Sixto de Une- Instrucción pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos reca.	* j por PU inventor. Dor. D. Anibrsin C. de Sauto, boticario honora-
- 11 o. de cámara de S. SI., en su butica y elaboratorio calle del Sle-' dio, en SI atanza-.
_ Los que (leseen saber mas particularidades de estas dos me j(9 i diciims, acudirán en esta, Habana, ó los depóstos ese blecido» - —— por su autor, en las boticas del í ir. I). Francisco de Paula Sax-COMPANíA DE ALMACEN LS DE DEPOSITO. ' rez calle de ¡Mercaderes, y del Or. O. Joaquín F. de Auelle
----	I calzadla del Monte, en dende se facilitarán grátis las instmecio
ise alquilan negro» para los trabajos de esta Empresa. Re- ! ues impresas.	185
18 de Uicieinbre de 1850.—J. .Memme.
En el depósito de la fábrica fie ciavos, s
en el muelle <ie los vapores de lllatnuzits, se eiifiir-uirun
uado	_____ t .
5 odas clases de. ciuvos existente«.
! cía
16
LIBROS E IMPRESOS.
Interesante à todas las clases de la sociedad.1
#!<
'itivi <
- *í*í <

BARATURA EXTRAORDINARIA.
En el MUSEO BIBLIOGRAFICO, propio de D. Deine- i trio Ayguals de Izco, calle de O-Keiliy num. 89, entre las del1 Aguacate y Villegas, se ubre suscricion pura este uño 51 á ias i pnblicaciones siguientes:
Suscricion sencilla.
Las Novedades, periódico diario cou 52-caricaturas, rednc- j tado la parte satírica por Fray Gerundio, Vi Hermas, Segovia y !
Larra: todo el año 4$ 8rs. sencillos.	i	_____________________________
6rs'	! Interesante á les señores hacendados y al
Biblioteca universal, con grabados: todo el año 52 is. ftes. j	pÜbllCO ©H geH8r3.L
¡ó sean 6$ 5 rs.	.	! D. Ra mon Rodrigue/, avisa ú todos los que «e han servido
| La Biblioteca universal tiene «los súries, la una instructiva { favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que \}’ Ia otra u,,’ena- Cada jueves aparecerán eu Madrid dos enrte- ¡ tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calle «1p1 ( on-J gas ó tomos que se repartirán mensualmente en lu Habana, ¡ »uludo número 14, primera cuadril entrando por la Alameda, siendo el precio de cada entrega con preciosas láminas v de ! frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de lioi:j ! igual tamaño, á loa tomos antiguos en 8. °, de solo uu realfuer- '■ Je lata «le chapa de hierro, pintadas, estañadas y de 'riuc; gnbe-I te pagados en el acto de recibirlas; pero desde ahoru cada sus-j tas de hierro pura estufas de solo una pieza, clavadas ó rema I critor debe adelantar 20 rs. ftes. «pie le serán reintegrados en li- i chudas v alambradas, trabajado todo cou el mayor esmero, per-i bros, si está suscrito	á áinhas series, el dia que á la	conclusión	j feocion v solidez habiendo introducido mejoras en la construcción
j de una obra deje la	suscricion. Está en prensa la	historia	de	j particularmente en las hoens, sustituyendo al alambre oue antes
j Francia por Anouetil.	■ llevaban con unn vartilla ó cabilla de hierro dulce «pie las imee
Suscricion doble.	¡ mas consistentes v duraderas; y ademas de esta mejora, hahien-
E1 Semanario V	las Novedades: iodo el nño 6$ 6	rs.	¡ d«> demostrado laesperieucia que bis hormas «le hierro siempre
La Ilustración v	las Novedades: todo el año 8$.	¡ se quebrantan á causa de su prolongmbi costura, ha mejorado
Biblioteca universal y bis Novedades: todo «ri año 10$ 1 rl. \ este defect«j poniéndole remaches á distam ias prop*. r« ¡oiuulns, El Semanario y lu Ilustración: todo el ano 8$ 6 rs y reci- * con las que. pueden sin cuidado alguno durar tanto como la ma-birán grátis por 6 meses las Novedades.	¡ teria de «pie son formadas, sin riesgo de que se desuna su costu-
Suscricioti triple.	i ra. También »e compromete k componer toda clase «le hormas
El Semanario, la Ilustración y lus Novedades: todo el año ! por deterioradas «jue se hallen, cou la mayor equidad y pronti-10$ 6 rs.	;	dejándolas en muy buen estado.
Suscricion cuádruple.	!	Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó enalquie-
Bibliotec.a universal, Semanario, Ilustración y las Noveda- \ ra otr«> trabajo «leí arte, y por economizar el tiempo y gastos «pie des: todo el añ«> 17$.	¡ se orijiuau en conducciones y vueltas, quisiesen que se les eom-
Los que se suscriban á cualquiera «le dichas producciones, I pongan en la misma finca, pueden ocurrir á cualquiera de sus solo deben anticipar la mitad «le su Importe y el re.-to al recibo 1 alleres donde se les facilitarán los operarios suficientes uJ cafco de las primeras entregas; pero á los que adelanten 10$ se les re- \ y urgencia, de los que quedarán servidos y cumpla« idos con la-¡ guiará en el acto la novela granadina ,, Los dos huérfanos”, y los ! mayor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, si-que satisfagan el total vahir «le ía cuádruple suscricioti, recibí- ¡ no á cuantos mas concierne eí arte en general, sin omitir el traían gratis desde luego uua colección de novélitas titulada Bi- \ bajarse conel zinc con la mayor perfección-bhoteca de Tocador.	j Las personas «pie tengan á bien cncargurle algún gran nú
Las entregas se repartirán á domicilio y serán preferidos pa- j mero de hormas para la pimxima zafra, podrán dar aviso eu uno
Total..... 518 I
el primer reparto, los que se suscriban inmediatamente.
GASTOS.
Marin iiwosim.
58 4
1
. 390 3
Por nueve misas cantadas on la
novena_________________________
A D. N. Oreus como organista por su asisteucia á la iglesia á mañana y tarde..................... 23
Por la cera consumida en los dias de la novena .................... 19
„	tendremos aun el gusto do oirla, pues parece cosa	A N. Barbosa por adornar la igle-
s de una manera ostensible eu comunicación	con	decidida el que el viérnes se efectúe su última fuu-	sia y cera el dia de la fiesta.  153
^>s palacios: pues no halda ninguna escalera para l'e-í cion lírica.	. Derechos de iglesia........-____ 40
El Sr. Belletti ha sido tamhieu muy aplaudido Por gratificaciones dadas á varios en la Habana y con justicia. Es un barítono de mé- que tocaron y cantaron en la
rito como lo hemos dicho, pues canta muy bien yj orquesta............................... 78
ejecuta con gran facilidad. Agradó en el aria de la j Por ¡a composición del armonio.. 15 Sonámbula: “Viraviso” y fué aplaudido con entusias : Pequeños gastos el di» de la fiesta. 7 mu en la barcarola “Sulla popa del mió bric” de las Limosna al que rezó la novena—	4
Prisiones de Edimburgo, y eo la I'arantella, piezas j	-----
-	_.a____________ ambas que tuvo que repetir á petición do los coa-	Quedan sobrantes..--------------- 153
extieinidad de ese terrado se hallaba el sepulcro,	al que	cúrrenles. El señor Belletti desplegó eu ellas verda-
e	a misma servia, por decirlo así, de zócalo.	Jera gracia y un gran poder de ejucucion, debiendo	Habana y Noviembre 30 de	1850.
-» roca, como he dicho, había sido bien cortada, particularizar entre otras muchas dificultades, una es- Manzano. presentando el aspecto de una construcción arquitec-: cala descendente seguida siu interrupción do otra as-
uia parecida al estilo adoptado eu ol palacio de Per- cen dente, notables por su claridad, rapidez y afi-	" *	‘	-
ra!í° 18 ^ ^'“ hada ofrece eu su liase uu pórtico figu- uac'ou,
ña " |t0" tllatru c°luinuas embutidas en parte en la pe-! Finalmente, pocas veces mas hemos de oir á la cue * ^aí!0 9,,e su» capiteles estáu formados con dos artista sueca, la cuai no obstante su _ erpos de toros cuyas cabezas sostienen uua cornisa neucia eutre
j «le sus talleres, ó en el de su morada calle de San Ignacio núm. j 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se oon-¡ vengan, y en Matanzas casa de los Sres. Rivas y iiaro, en «Ion ¡ de encontrarán muestras de to«lu clase de dimensiones, y podrán | contratar de sus precios y condiciones, seguras de que serán i bien servidas.
¡ Tamnien se encontrará gran número de farolas de nueva in rencion con reflectores de platina, con tíos económicas luces
de los persas, es probable que, si bien esos sepulcros i cion que creemos se repetiiá eu las dos veces que tto eran inaccesibles, no se hallabau sin embargo colo ---------'	— --------~:-i~
gar hasta ellos, y tan solo se advierte acá y acullá algunos vestijiosde una senda practicada en la roca.; pero para llegar A los sepulcros era necesario escalar a-quellas peñas por medio de sus asperezas y sus ángu-üs “atúrales. De ese modo se llegaba á una especie de terrado, formado en parte poi la roca cortada, y en paite dispuesto artificialmente sobre cinco paredes ci-Qieiitadas con enormes piedras y argamasas. En la
VENTAS DE FINCAS, _ _______________________________ _________,
S© vende unn cnsn d8 niíunpostería y azo- i si» necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible á !ub ’	-•	4	*	-■	•	que hasta hoy se hun usado, las llamadas de reverbero inuy ade-
cuadas para los ingenios y otras fincas rurales, por la gran
¡tea con sala, comedor, 4 cu otos y «Jemas dt'pcndencias'eiiuniia j en la calle del Aguila núm. 78: en la de la Amistad núm. 88 tra-j tarán de su ajuste.	*
Para realizar una testamentaría se ven-
den 9^ caballerías de tierra de primera del ingenio demolido ¡Nuestra Señora del Rosario, dentro de b»s términos del corral ¡la Bija, en la Catalina, partido de los Güines, las cuales se en-Icuentran en su mayor parte cercadas con agua fértil todo el año j v á corta Ji-tanci • del paradero del ferro-carril, reconociendo ! 4,000$ de censo á favor de lu Real Hacienda: en la calle de la ¡ Estrella núm. 44 entre las del Rayo v S. Nicolás impondrán. 3
Se vende un cafetal á media legua dei pa*
i rodero de Melena, con 84 excelentes negros «le trabajo, 10 raba ■ Herías de tieira, c .sa «le vivienda y otros edificio-», pozo fértil,
¡ cafetos,y árboles frutales, recientemente tasado, con el fin de ar-| reglar una testamentaría: por el término de 10 dias se admiten ¡ proposiciones en lu calle d d Teniente-Rey aiun. 69, y en la del j Obispo núm. 6, escritorio de la Comisión de la Compañía gene-• ¡ ral española de Seguros.	15
azucareras, le-únicas que pu-
6 ------------
-Jose Miguel
VENTA DF. ESCLAVOS.
Se vende una mulatica bonita y áe buena
figura, muy ágil y propia para servir á la mano, tiene pocos principios de costura, de 13 años «le edad, sana y sin tachas, por bu ajuste: calle de Mercaderes núm. 95.
Se vende una negrita muy ágil y servi-
U. — « *“ ¡ gio mnv acreditado", ce solicita una persona bien in.lruida que cial i'i1	'"V 'raratWe y propia ,>.r. erad ” »t*o», lo
curw perma- !( qtliera entrar en sociedad: de .as veoisjs.» que ofrece v demás T»e .** "	«*«	• óoveaños, trar « ajuste: calle de
Por indisposición del director de un cole-
«»vu'piUos diez y ocho leoues colocados nueve de ca-lhan asistido á a ado eu órdeu inversu, y separados por uua especie
re so tros, dejará uua memoria duradera ' pormenores, informarán en la culle del Campunario viejo n. 109, ado mérito en el áaitno de todos los uue i «ntre la Zanja y Dragones, su* conciertos.
c	-J - ---------------~«..o xwtutsa Uül
«•«•ni!! U.	at>aJ° u» Triso en el que están | de su elevado mérito eu "el ánimo de todos los que	b» Zunj • y dragonea
: Paula núm. 62 darán razón.
gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cnanto al intento* llevan vidrios de repuesto, y siemjire existen sus dimensiones en el taller.
También se encontrará en su establecimiento obro en general de cuanto se conoce en el arte, pues al efecto se han recibido estos últimos «lias, de París y Liverpool, un grao surtid«) de* pie/as de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras cheras y pudineras «le inmejorables formas urin ten tizan el buen gusto al (limito «le una mesa.
Lu súrtalo de estudies de baúl i tos charolados, propios para costureros v neceseres, por tener su llave y secretos para gUurdnr papeles ó prendas.
Hermosas máquinas pare hacer e! café, desde 4 á 10 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas »-<>n sus platillos imitando la plata: reverberos con cafeteras y «ttrts I dos piezas para caldo ó liquido, pidiendo tenerlos encendidos sin que su luz incomode aunque sea ú la cabecero del ena rmo-bufios de pies charolado* de varios tamaños y hechuras: iuc-ó ¡ completo de azucarera, «‘itfdeiu, tetera, y lechera; canta* muy í bien diuroladus, cou sus divisiones para guardar •
| ros pintados; sopera* «le varios tamaños perfecta ni* j otros artículos no fáciles de enumerar.
I Ei «lueño de este establee i míe uto desearía c 1 pasase á observar la variedad de articulo*», todos •
1 lo, estandoo enveucido de «pie ninguno de su chía Habana como en toda la isla, puede compararse objeto bu sido siempre surtirlo de cuanta* precios el arte, con el objeto de que !• perno
i»
« ponda*,y
______	_ _____________ Plano de la Habana, mapa de la Isla de *r?P!0.p*.ra
RaVKLKS-------Gratule es el deseo que tieueu uues-l Cuba, y Oiiía de tu,fero-carri:&«, public.cione, recientes to-
’	das, por el ¡&r. U. José Mana de la Torre. Véndente en ¿a libre-
de Charluin.	2
Se vende nn negrito de 12 años, ágil y tr* «0*0« m»* <¡e^e,y »..j« «o» i.
» par» aplicarlo a lo q?. ae quiera: darán razón en la calfc ¡	Ü^r.-'í'.rr -	.*	• "
-	lililí
del Siol núm. ^2.
d.
con un peque-
ño aumento á los de factura, pues como toa pedidos que recibo
Se vende una negra criolla, sana y sin|r. qT« t^*nt	^ "re*ri’ *