formas, y por su alto rplieve, se desprenden fuertemente de los muros, produciendo un gran efecto á lo lejos. Lo contrario sucede con los esculpidos de que hablo, pues para poder apreciarlos es preciso colocarse
muy cerca de ellos. Por otra parte, hallándose expues-,	___________________
tos al N. uo permiten que el sol ponga en ejecución esos ¡ sini en favor do sus numerosos admiradores juegos de luz, esas sombras y esos graudes claros que

.irm n~-
una mancra'digna «le excitar el entusiasmo del genero- VIDA DE D. AGUSTIN DE ARGUELLES, so público que acuda ¡¡^presenciarla. Nosotros uos cora- POR D. EVARISTO SAN MIGfTI .—Prospecto.—Si es placemos cou esta noticia satisfactoria para nuestros <le«iino de los hombres célebres personificar en ciei
amigos del arte lírico, y reveladora de los buenos de- ld? L	•« 1-.11*.».....
seos que animan al excelente contrabajista Sr. Botte- jSienJc
rio las épocas en que brillnrnn. nin i que el personaje » quien
suelen presentare varias veces. Lo mas uotable que o-freceu esos bajos relieves son los perfiles de las cabezas, que todas presentan un bello carácter, encontrándose allí rasgos y líneas de las fisonomías de los persas del S. La ejecución de los vestidos y de las partes del cuerpo mas marcadas es muy sencilla; pero en desquite, todas las partes que ofrecen mas facilidad á la escultura de detalle están ejecutadas con minuciosa delicadeza, lo quedaría una ideafalsa del artepersepo-litauo sino pudiera admirarse haio uo aspecto mucho mas noble eu el conjunto de variados esculpidos que presentan esos grandes monumeatos.
El mas grave reproche que hacerse puede al entendido escultor que ha prodigado un verdadero talento en aquellos inmensos cuadros de piedra, es el de no haber llenado cumplidamente las proporciono» ua-turales; pues en general los dibujos sou demasiado cortos, resultando auo haber proporción alguna entre loe hombres y los animales. Estos son comparativamente muy pequeño.»: pero es preciso hacerse cargo que es.is irregularidades sou de couvenciou 6 caprichos á los que hay que acostumbrarse eu el estudio de los baj ,s relieves antiguos, porque se encuentran con mucha frecuencia. Tales rarezas proceden ménos de una grosera ignorancia, sobre todo en Porsépolis, que de un partido tomado de antemano y de uuá disposición en teramonte convencional; pues no so puede admitir en efecto que los artistas que han esculpido esos b.,jo.~ relieves hayan olvidado el estudio de la naturaleza has ta el punto de comoler faltas tan graves como las señaladas; ademas de que la sabia ejecución de ciertas partes muy difíciles, como el semblante, las manos, áte., no dejan la mas mínima rinda de la maravillosa destreza de su buril. Cou todo, esas irregularidades sou muy chocantes al primer aspecto; pero pronto desaparecen cou la gracia y riqueza de tan admirables adornos.
Después de pasar la vasta gradería cuyas partes he detalíado, so llega á la plataforma, sobre la que se eleva una serie de columnas, cuyos restos permanecen junto á las so as trece que quedan en pié en medio db esas ruinas. Difícil es hoy el poder saber á qué había sido destinado ese uronuinento, y qué uniou habi, entra sus diferentes partes. Según las bases que se han encontrado, ese conjunto incompleto se componía de cuatro series de columnas. El grupo principal contaba 36; y los otros tres, colocados á cierta distancia hácia adelante y las alas, cada uno solo tenia doce, como una especie de pórticos que precedían la parte ceutral eu donde circulaban las personas esperando su admisión eu el santuario. No es pues probable que allí hubiese un palacio de habitación, debiendo presumirse que era un lugar de representación destinado para las grandes ceremonias reales ó relijiosas; de modo que en r„zon de la extensión y disposición de ese monumento, fácilmente se comprende que algunos han querido ver allí un templo; y al mismo tiempo uno de esos lugares profanos en donde aparecía el rey de los reyes rodeado de toda la pompa y majestad de su inmenso poderío.
El primor pórtico que precedo á la gran sala del centro tenia, lo mismo que este, columnas iguales á las que he descrito al hablar del p-imer monumento que hallé eu la planicie; y en cuanto á las de los grupos o pórticos laterales, son mucho mas sencillas, y sus capiteles, méuos ricos de adornos, solo se componen de un cuerpo de animal con dos cabezas. Con todo, esas columnas se distiuguen unas de otras en razón de que las de la derecha tienen eu su cima un cuerpo de toro, al paso que las de la izquiorda sostieuen una especie de animales quiméricos ó unicornios, cuyo tipo representado con frecuencia en Persépolis uo se encuentra en ningún otro monumento de tiempos antiguos de la Grecia ó del Oriente. Ese auimal parece ser creación exclusivamente persa: tiene una presencia monstruosamente pronunciada; su boca abierta hace ver unas quijadas guarnecidas con largos dientes; y sobre su freute muy ancha, acompañada de largas orejas, se halla plantado un solo cueruo. Las patas llevan euormes garras, al paso que un collar do pelo desciende desde sus orejas al cuello, y que una crin recta sigue la curva del pecho. Dos de esos cuerpos, ó por mejor decir, medios cuerpos, colocados lomo contra lomo, forman el capitel de esas columnas.
Aquí se presenta naturalrneute una grande dificultad, que es la de saber cómo se terminaba ese edificio, y que especie de techo tenia. Eu medio de esos capiteles, y entre los dos cuerpos de los animales, existe un pequeño vacío que parece indicar el lugar de una faja de cornisa ó de una gruesa viga formando la base de un arquitrabe; siendo esto lo único que se advierte sobre la disposición de las parles superiores de la construcción, pues no ha podido hallarse, ni sobre el terretto, ni auu haciendo excavaciones, ningunos restos de piedra ó de madera para aclarar debidamente este punto.
Dn poco mas lejos, y á la derecha, Be reconocen los vestijios de otro pequeño monumento que parece haber estado aislado; consistiendo esos vestijios en ocho bases que han debido sostener columnas. Seis de esas piedras están agrupadas con regularidad; y entre las otras dos y las primeras queda libre un espacio, en cuyo centro se ve todavía una especie de c¡-mieuto que, seguu todas las probabilidades, debia servir de base á uu zócalo de monumento, estátua ó mas bien altar de fuego. Esas ruinas completan el principal grupo de las antigüedades de Tákht-i-Djem-chid.	(Finalizará.)

cierto momo es mas digno de tal Hit se consagra. Prescindo de aquellos tiempos en que ñor primera vez se vió arrastrado el público por su palabra poderosa, esta su nombre enla-Danzas.—Sabemos one el distinguido artista 1) |*do tanta» vece» con los prim-ipales acoiitécjinienles de que Luis Arditti director dé la orquesta de la ópera, aea-1
foa de componer dos liúdas contiadanzas intituladas ¡ lo ménos 34 años, pues tantos transcurrieron desde que empezó La Jenny Lind y los Tambores, contradanzas quo se-1«» vida pública hasta su fallecimiento. Pocos hombres son y ran tocadas á toda orquesta, ofreciendo bastante no-Tueron inas celebrados entre naturales v extraños: en pocos se i i ivt _ *	1	i ,	ensañaron mas la envidia, la injusticia, el odio. Bajaron sin du-
vedad. Nosotros esperamos que las dos nuevas con- da ro|1 éu u nuche del sepullro p mi,mes natural« entonces
tradauzas scau oidas con placer por el público que lindigims ya de hombrea generosos: hoy es el nombre de Argüe-asista á la función de gracia de! Sr. Arditti, v esto con Jilea propiedad de la nación entére, »mide loa blasones con que mucha mas razón, cuanto que la segunda será toca- s0 engrandece.
da con todos los instrumentos de la orquesta y ade-! dUeoem'n^ 'éximen de las acciones y talentos de este varón cé-mascón 1G tambores, para acreditar que pueden coiTl-' lebre. Ttmipoeo le ful»,n artículo» biográficos que abrazan con ponerse lianzas mucho mas ruidosas que la (leiiomi- inm* >'■ menos extensión algunos pnsages de su larga vida. El nada El incendio, del mismo autor v otras.	que escribe estos reuniones le consagró algunos detesta clase á
o i-	.*	poco» diaade bu e;muert inas porda frtltade y dea - mpo ouojs
Se dice que en la noche del aíihado j pudo entra»	"	• -
su buena economía, muy humilde, sano y sin tachas, en la cantidad de640$ libres de todo derecho pura el vendedor, sin ninguna rebaja por ser lo mismo que costó; en la calle de Sta. Bárbara, primera cuadra entrando por la alameda, tienda mista de D. Vicente Fernandez darán razón.
Se vende un negro cocinero general, por
su ajuste: extramuros, calle del Aguila núm. 115.
Se vende un negro criollo de edad 2 > a
PERDIDAS.
Desde la ciudad de Santiago de las Vegas
á la Habana, se ha extraviado en la noche del din dé Reyes uua maleta que contiene únicamente ropa de un eclesiástico, se suplica á la persona que la haya hallado la entregue en aquella ciudad al Sr. Cura párroco, y en la Habana, calle de Compostela núm. 153, donde se gratficará generosamente.
Se na extraviado u i gato color ceniso. y
La Lucía, se tuce que en ta tioene tiei aiiDíHlo j pUfj0 entrar en variós pormenores que le parecían importantes, próximo, debe Chutarse eu uu6stro gran teatro, la ex-¡Es hoy nuestro objeto amplificar aquel escrito y darle cuant.i celente ópera de este nombre, desempeñando ol Sr. ¡extensión nos sea posible, evitando al mismo tiempo la nota de Salvi la parte lie Edgard. noticia que ha causado al-Noeslavi.la lie Aguatii, Arguelles un trabajo que 1	, .	,	1	8« pueda encerrar en unas cuantas paginas. Su periodo es lar-
guua impresión en el animo de nuestros entusiastas y demasiado complicados los acontecimientos públicos en amigos del arte lírico.	[qué tomó parte, para lío entrar en cuantos pormenores contribu-
Baile.—Sabemos que en la noche del sábado in- íynu A explicarla, mediato tendrá efecto en la calle .le Acosta m. nota-! . Nu * entenderemos ntuy poco *n esta experto de introduc-i !	i ,	, •	; cton o de prospecto. Penetrados do la importancia del trabajo
lile baile de convite, baile por el cual «e advierte mu- ¡‘que hemos emprendido, culpa.-será nuestra sino responde su cho entusiasmo entre nuestra hermosa juventud, y .ejecución á la grandeza del asunto. Nada omitiremos para que que se espera deje gratísimos recuerdos en el corazón i8ea digno del veterano ilustre de la libertad, del ornamento de de las que lo animen con su asistencia.	¡nuestra tribuna parlamentaria,que reunió la v.r.ud fc laajuces
0 1	o	•	, ¡la cieucm al.patriotismo, la lógica ala firmeza de principios, el
Composición MUSICAL. Se nos informa que den j poder do la elocuencia como arte á la fuerza de la convicción tro <le breves días será tocarla en uua de uuestras so-1 que la hace irresistible.
ciedades de recreo una hermosa Melodía, compuesta u- ógustiu Argüelles, grande eula tribuna, no fue ménos |
.............. -	— —	1	1 objeto de amor, de respeto y de veneración en todos tus actos ¡p
ños, de buena presencia, oficio '/.apalero de muger v calesero, j 9e gup|¡ca »1 que lo encontrare lo emorgue en 1« casa n. 43, pía sano v sm yieba», por su ajuste: calle Real de la Salud, casa : zue|tt je gIa. clara, que será gratificado generosamente, núm. 18 impondrán.	4
---- v	----------------------- —	ESCLAVOS PROFUGOS.
de carruages.	ei ¿ja ?, del corriente fugó de la casa de
Por ausentarse SU dueño se vende eu las su duefto, calle de la Reina núm. lll. el chino Andrés Moreno,
dos te-ceras partes de su valor, un quitrín que no ha rodado, de padece de aire y tiene impedido un brazo y Ja pierna, del mi uno exquisita v sólida construcción, respondiendo por el término ordinario: calle de S. Rafael n. 1 tratarán de su ajuste.
Eu la calle Real de la Salud u. 13, se ha-
lia de venta un surtido de carruajes nuevos y varios de medio uso vestidos de eró de seda, hechos á 1.a última moda y de lo mas elegante que se ha visto en clase Je carruages, de modo que cualquiera que necesite de uno ó mas, puede ocurrir íi dicha casa, seguro que no se irá sin comprar de ver la equidad en que se dan, y el gusto con que están trabaja Joa, y se responde por el tiempo que se trate.	-1
DE'ALHAJAS, ¡MUEBLES, ócc
ludo, es de oficio espalillador de tabaco, destatuni regular, dclg»«-lo y lampiño: el que lo presentare en dicha cusa se le abonará, su captur >, así como se le reclamarán daños y perjuicios á quien lo abrigare y ocultare.	*
Ha fugado el dia 5 del corriente de la ca-
sa núm. 5, calle de la Cuna, la negra nombrada Emilio, ó Paula, baja de cuerpo, con una cicatriz en el pescuezo ponsalde á daño? y perjuicios al que la abrigare._
NÓT HMAsTs UE1 ,T A S
Doña María de Regla Váid as de _
en sociedad con Da. Catalina Fiun do. Foi.«te, participan »1 publico en general v á los áres. padres rio fundía, que el lunes ■ ’ '	*	" le educación pri-
se hace res-
?iSler,
p ore«.l»tmRUK.o joven maestro D. N. T y »H cual es i	JTCS	'póbii^’co^ i —era cendro núm. 32, donde se bulla la muestra en ia v
dedicada íi uu celebre artista de esta ciudad. Plácenos ¡ hablaba se condujo. No predicó virtudes de que no diese ejem- na* al ,udo lrt P,la ,,ueva* sobremanera esta noticia reveladora de lo mucho que ]pió. Presoy desterrado,como en gl brillo de su gloria, como en se trabaja por el adelantamiento de H música entre la cumbre del poder, desempeñando los primeros cargos del estado, íué el mismo hombre. Ninguno «la sus enemigos se atrevía á poner en duda «»virtud, sil saber y su talento. Le aborrecieron los que virían á la sombra de los abusos que denunciaba an* dia de j te el tribunal de la razón, otros á quienes hacia sombra su eran
¡famase contentaron con decir que se hallaba algo fuera de su si- gasto »le dos reales de jabón. iUnilHll ,	_	___ _____._____ ________-V-:. .................................1., __ ..I
—	próximo 13 del corriente, abrirán un instituto de educación pri-
FaTlPnífi-linar*a^e	bajo la advocación de Ntra.Sra. il3l Ro*i
J	J j- i	¡la calle del Campanario, casa n. 41, entre las de la < oneordiu
osas; se Sigue vendiendo como ! y Y¡nxide*t advirtiendo que en los principales periódicos se pn-blicará su prospecto, con eí reglamento que debe observurs en dicho colegio.
Se solicita un enfermero mayordomo: en
la calle del Empedrado núm. 4.
________________ t ____________ ____r Un faoultativo en medicina y cirugía por
dnneos v de todos colores muy bien hechos.! convenirle variar de temperatura, solicita ocupar-e en su pro-> de ilnsion y puntas finas de oilo baratos y i fesion en alguna finca de campo; ofece corresponder eoa loa zafia del Arsenal, frente al mismo paredón, j susceptibles y felices resultados fie sus conocimientos te ,,rna
Preparación y uso
co para las buhas y úlceras gont hasta aquí eu la botica y droguería situada eu la Habana, calle del Obispo núin. 25, frente á la casa del Exciuo. Sr. I). Joaquín Gómez.
Ajuares de bautizar.—-Se venden de bloa-
da con su« birretes y velos de superiores á regulares, birretes para la cuna y para adornar canastillos, y sombreros de raso y | gom as, rnpaticos blancos Ajuares de punto
P
ata
y práclicos, proporcionará los informes á satisfacción d«l ^1 " cendado que necesite de sus servicios: en la sombrerería Lu 1^
nosotros, y mas que todo por excitar ej^jusiasmu de los numerosos afectos ríe la misma.
Escauriza.—Después del bullicio del
Gran múdio econòmico para lavar la ropa.
Jabón maravilloso, con Real ‘privilegio.
.; calle «le iticia esquina a la de A tina »mponufu.
D. Domingo Muñoz y Perez, vecino ael
barrio de S. Lázaro, revoca el poder que tenia conferido, dejando en su buena opinión y fama al que lo obtenía, debiendo eu-
------ I tenderse con él personalmente en los negocios que ocurran, o
So puede lavar 100 piezas de ropa en media hora con el	UnUS3ñ01Tcl fmilCGSR (JU8 S.Cni)cl d9 liGgUr
o »le dos reales de jabón.	¡ ae los Estados Unido«, donde ha estado empleada en est «bleci-
Ningun método para el lavado de la ropa proporciona las > miento «¡e educación, poseyendo el castellano con pétrfccrhhi Y i	i i u o" a •	. .i	-----------------------—-------------- , economías de tiempo ni de dinero, que lo hace el del jabón nm- con reC(»men»lac¡0iie8 respetables, desea colocarse en esta »lu-
tos, la orquesta del or. Rodríguez recaló á un eré- ¡ Esta obra saldrá por entregas de ‘.*4 páginas en buen papel ¡ ravilloso: no hay que dar ojos de jubón común; no se necesito ] ^a(j ¿ ej camp0< |,ien sea con alguna familia particular ó «Nacidísimo número de señoritas y caballeros bailadores, !y osmértuia impresión.—A pesar del lujo de la edición solo eos- ! de agua caliente; no hay que hervir la ropa v una de las condi- j óleciniiento de enseñanza: calle de la Lamparilla uútneio 1 f-¡os sonoros compases de magnificas contradanzas nue- ! larí‘ cada entrega *2 reales sencillos en esta ciudad y eu el in-; ciones favorables para este lavado, es que no se restriegue el i ;mitAlwiré.,	J
-	¡ terior, franca de porte.
Reyes, es de decir, después delextrepito que «vminui	...	,	,
in. ».mi.».» rt0nffln ‘	.	r ,	! g lo; t> unto q lie d isc ti tire mos co 11 a Ig un dete ni m le n to.
los tambores, cencerros > bocinas «le los «liabli- B	CONDICIONES DE LA SUSCRICION.
vas en los altos salones del lucido café cuyo nom-
I ciones favorables para este lavado, es que no se restriegue el l impondrán.
'sucio con fuerza; casi se puede dee r que basta frotar entre los ; Establecimiento Sanitario ¿0 Garclnl, bR-
_ Puntos de suscricion—Habana.—DEPOSITO DE PU-I dedos la parte sucia, pero con el cuidado que dicha parte esté i ----r-:--- t . i i n v	i.,n
AlCAOlONES, calle de O-Reillv núm. 103.-Interior y demás sumergida en el agua miéntraa se le frota.	■f|01<¡?	dír M* ^	í ^ n , hu.s redar 50
¡puntos» de América, en casa de todos los Sres. Agente» «leí mis. |	La instrucción que acompaña el jabón maravilloso, dice que i del Di. D. Pablo Humanes. E»tf	\	|	......
bre encabeza estas líneas. El baile duró hasta el caño
uazo del Ave -María, notándose mucho orden y circuns	____ .	....
peccion en las personas disfrazadas, V mucha anima- mo Mue a continuación se expresan:—Puerto-Príncipe, Ldo. D-1 la ropa se ha de lavar en agua tibia, pero los inventores han K-	-	■	••	’ *	:	f A. de Moya.—Cuba, D. J. Rafecas.—Trinidad, D. P. Matiol.— ! encontrado que el agua fria conviene mas y que auu por este
JVlnunizas, Olmo hermanos.—Cienfuegos, D. M, 1). Cliancel. j método se necesita menor cantidad de jabón.
—Remedios, Ldo. D. Francisco Aguiar.—Sancti-Spíritu, D. Los inventores aseguran que este jabón no ataca los te-Frnncisco Medina.—Sagua la Grande, D. Tomas Rival ta.— ¡jidos de modo alguno y que mas bien los conserva por no ser Cárdenas, Sr. Administrador de Correos.—Villa-Clara, D. An- ¡necesario restregar como por el antiguo método.—Ea sumamen-dres Suñol.—New Orleans, D. V. Aleuuin, director propietario ; te íacil el lavado por este método.
de la Patria.—Nueva-York, D. José Vuldps.—¡Méjico 1). Y. De-j Se halla de venta en muchas bodegas de intra y extrumu-veux.—Gabinete de lectura.—Verncruz D. José P. v Estlire. [ ros, á dos reales sencillos la libra.
CALENDARIOS del Obispado de 1 ’ Habana Los depósitos están en la casa de salud da San Leopoldo;
para el año de I851.-Se venden los l'tendirio» de la Habana j ?" el alma.nen de víveres de los señorea Uüell.y Martel, calle-para el año de 1851, en pliego y en forma de librito h los precios :J®n de costumbre en el establecimiento de los Señores B. ¡May v |R*verei
compañía, calle de la Obrapía núm. 6, entre las de San Ignacio c!,ja «ie libras. _	,	.
■	■	-----....... i — Inyecciones de Barata, oon autoriza
cion en las señoritas y caballeros que en traje d j sala lo coustituian.
Circo.—En este local se verificó el dia de Reyes por la noche el gran baile de de disfraces anunciado, baile que como todos los que se han dado en él, no dejé nuda que desear al crecido número de personas amigas de la danza y de la careta que lo constituyeron, Las dos orquestas dirigidas por el Sr. Diez, to-carou excelentes contradanzas que fueron bailadas con animación hasta el dia y que han dejad» gratísimos recuerdos.
Teatro bel paraíso.—Pronto empezarán en este bonito teatro del vecino pueblo de Regla, las grandes funciones dramáticas que tie.ie preparadas la compañía de los Sres, Florez y Ruiz que actualmente se halla en la villa de San Antonio de los Baños.—-Sabemos por uua carta que uos dirige una persona de nuestra amistad, que para mediados del presente mes estará en Regla la mencionada compañía si es que no miente una que lo ha informado.
Igeesia de beben.—Hoy á las 7 de la mañana se canta en esta iglesia una misa solemne, dedicada á Nuestra Señora de los Desamparados.
Guadalupe.—Hoy después de las 7 so tributa una misa carnada á la Santísima Virgen de la Caridad del Cobre, loque ponemos en conocimiento de los fieles vecinos de esta ciudad.
Fajaros.—Eos que se exhiben en la calle del Obispo y nos trajo de los Estados-Unidos el Sr. Spiuetto, siguen mereciendo el favor del público dp esta ciudad.
Depósito de \ illanueva.—Los carros de la empresa del ferro carril, han traido al nuevo gran almacén y patio de este Depósito, grandes cargas de niaiz , tabaco y otros productos agrícolas, que están llamando la ateuciou de los que se interesan por la riqueza de este venturoso pais.—Sabemos que se esperan en dicho Depósito grandes cargamentos do leña, carbón y maiz, en todo el presente mes, y que por consiguiente bajarán algo ios precios á que se venden los mismos.
enfermos en otros tantos cuartos independientes, . casi igual en salones, ofrece al público sus innumerables venia jas, ya por su envidiable situación, por la salubridad de sus aires y vistas pintorescas, por lo seco del terreno, por la nei mesura de sus habitaciones, señaladamente por su gran salón de recreo de 5Ü varas de largo sobre 8 de ancho cubierto de vistosas pinturas y de cuadros nacionales, y ya finalmente por sus excelentes facultativos, por su aseo, limpieza y esmerada asistencia.	'
Aquí se hallan reunidos cuantos métodos curativos se conocen pura toda clase de enferromlades, y se practican todas .na operaciones de cirugía. Para los males sifilíticos los mas cri ni-iid, al precio de real y medio sencillo la libra tomando una cofl y arraigados, úlceras, bubas, gomas, dolores	u
J	■	venéreos, e.rupcionea cutáneas, llagas cancerosas v toña cin e
¡Mercaderes: extramuros enla imprenta del Sr. D. Juan Barcina de valle la Reina.
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 6 de Enero de 1851.
! Barò ine- i tro de ni-
Terrtm-
TEKMOMETRÓG RAF DE RUTHF.RFOI.D.
cion'del Gobierno.—Para curar en poco tiempo sin resultado nocivo las gonorreas, flujos blancos y ulceras ciones venéreas recientes ó crónicas; medicamento ensayado en los hospitales de esta ciudad, aprobado polas Reales Juntas de Medicina, Cirujía y Farmaciar y por la Inspección de Estudios; espendiéndose con una lámina que representa el centro del establecimiento de su autor, en a que uice: “BOTICA DE BARATA,” firmada por este, como igualmente el método de usarlo, llevando
Habana 8 de Enero.
Beneficio del Sr. Salvi.—Recordamos á nuestros lectores que hoy debe efectuarse esta solemnidad musical, aunque á la verdad los creemos iuuecesario, pues todos reconocen el mérito de este eminente artista y nadie querrá dejar de oirle en uua función que ha sabido combinar con tanto acierto y en la cual tanto debe brillar por constar de piezas que le presentan vasto campo en que desplegar sus elevados talentos. El Sr. Salvi cuenta en la Habaua numerosas simpatías legítimamente adquiridas; el número de sus admiradores es grande; su función es bellísima; estas circunstancias nos parecen mas que suficientes para llamar hoy al gran teatro una de esas inmensas concurrencias que solo los artistas tan eminentes como él tieueu derecho á esperar. Nosotros coufLmos y deseamos que así suceda pues como ina9 de una vez lo hemos dicho, siempre nos ha gustado ver recompensado el verdadero mérito y el del aplaudido tenor es muy poco común.
Primer co.ncierto de Jenny Lino.—En nuestro número de hoy publicamos el programa del primer concierto que en la noche del próximo viérnes dehe dar la célebre cantatriz sueca que tanto deseau oirlos
" AFECCIONES ASTRONÓMICAS.—Sala el sol á las 6 h. 37 m. Je la mañana y se pone a las 5 h. 23 m. Je la tarde.
parada—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe de día—Ei teniente coronel D. Casimiro de la 5!
Facultativo militar d»í semana i)r. D. Juan Bertrán, vive calle del Aguacate núm. 58.
Escriiiano.—D. Antonio Regueyra.
Real casa de beneficencia.—Diputad» en el presente me»»—El Sr.L). Vicente González Larrinaga.
Casa de maternidad—Diputado en el presente mes.— E! ár. D. Julián Alfonso.
Diputadas de ídem.—Las Sras. doña Isidora Orue dt Vivauco y Doña Ana Acevedo y de la Torre.
Medico—El Dr. I). José de la Luz Hernández.
Facultativos dic semana—En la Habana—Dres. Don Justo de la Torre y don Francisco de P. Escoflet*
En Guadalupe yPeñalvkr—Ldos. i). José María Barrían darán y D. José Vicente Mederos.
En Colon y san lazaro.—Ldos. D. Joaquín Larrua y D. Manuel Roig y Bravo.
En Jesús maria y Chavez.—Ldos. D. Juan Pablo Ure* ñasy don Luis José Granado».
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Ramón de Montalvoy Calvo.—En el del Santo Cristo.—El Sr. D. Juan Francisco de Arango.—En el de 'Pacón.—El Excmo. Sr. D. Vicente González Larrinaga.—En ei de Colon.—El Sr. D. José de Cintra.—.—En á»ribos rastros— El Sr. 1). Bonifacio de la Cnesta.—De Cárcel.—El Sr. D. Manuel González del Valle.—Y la Inspección de Actas.—El Sr. D. Joaquín Fernandez de Velasco
Basura.—Efcta »roche recogen loa carros las de las calles de E . á O.
^^COMPANM^DEALM ACENES DE DEPOSITO.
Se alquilan negros para los trabajos de esta Empresa. Regla 18 de Diciembre de 1850.—j. Meedive.	11
' Eu el depósito de la fábrica de clavos, si
tuado en el muelle de losvapores de Matanzas, se encuentran todas clases de clavos existentes.	107
SOCIEDAD^ DELTÍCaIL	^
Debiendo procederse á la reconstrucción del techo del teatro de esta sotiedad, se oyen proposiciones para esta obra desde el juéves lJ hasta el martes 14, que á las 5 de s»u tarde se hallara reunida en el local de la misma la Junta Directiva para cerrar ajuste con el mejor postor. El pliego de condiciones estará de munifiesto desde el citado dia 9. Habana y Enero 6 de 1851.—P. I. del S., Miguel Enriquez Bassó, vice-secietario.
¡vel cons- fHorus de las tantede observaciones Fortin.	metro oentígra- do.	Higróme-tro de Saussure.	Máximunl Míninmm cent. ! cent.
tn. mm			
6 de lama-ñaña	0.762.3	16°	65°5	
im. mm 4 de la tar-I de	0.762	24?	57°5	
m. inm 9 de la noche	0.762.5	, 20°8	62?5	
]Anemometro i>k Herrera. ]			
Horas de las 1 Observaciones! Rumbo.	Fuerza en ks. sobre 1 mé-, tro cua-! drudo.	Velocidad en métros por según dos sexagesimales	Pluvió- lloras de metro las llu-métrico, i vias.
6 de la ina ile N.E ñaua	!i N.O.	j ' ! 0.00	! 0.00	i' t
		1			1
4 de la tarde	 N.E.	2.535	Í.95	
9 de la nuche	I N.E.	j 0.00	0.00	
| Estado Horas de las! del observacione? ! cielo. ¡	] Truenos ¡ Relám-sin relánVpagos si» ; pagos, truenos.		Observaciones.
6 de la naa-| ñaña..........¡
claro
4 de la tar de...........
cou
nubes
^ de la no-! che..........
claro
y mi morarn*
LIBROS E IMPRESOS.
EL ARTE DE HABLAR INGLES.-Se ha-
lia de venta en Lis principales librerías á 3$ 2 rs. á la rústica y . Es método práctico en todas sus partes, de lu
3$ 6 rs. en pusta.
clase llamado oral, gimnástico ó de Oilédeuff; compuesto por tm!, •	0	/	rCk , ,,	,
Bmfeaor imrlaa ,1« ««ta ciu,la,l v resultado de 10 «fin» de nrí.tie» bajo.—be venden tr dan 4 censo «0 caballerías de tierra en
partido de Ceja de Pablo, hacienda Corral-feo, en uno, dos
profesor ingles de esta ciudad y resultado de 10 años de prática y estudio. El único objeto del autor lia sido facilitar, (mas de lo que ha hecho otro alguno), la adquisición del idioma pura aquellas personas que solo ambicionan entenderse con los de las r,	.	.	inglesa, escribir una carta y entender un libio en esta lengua; los
dilettanti. Tauto se había hablado respecto de laca* ¡ que cree haber conseguido por medio de un plan expuesto eu los restía de los precios de entrada; tan terrible eran se- «“pítalo» l. ° y 2.° «le «uobra, intítula«los “Vocalesy Silabeo’-
gnu decían los riesgos que corrían los bolsillos, que muchas personas habían resuelto dejar de oirla. Estas circunstancias nos han hecho considerar moderados los que “parecen en el anuncio, auuque eu conciencia creemos que aun hubieran podido serlo un poco mas. Sin embargo, no todo ha de ser flores en esta vida, y bien podemos conformarnos ya que otro remedio no uos queda. Jenny Lind es una notabilidad y las notabilidades es preciso pagar caras aun cuando uo sea mas Que por distinguirse de los que no lo son. Con que dispongámosnos á oír al ruiseñor cuyos trinos tanto han entusiasmado á nuestros vecinos y que según parece permaneceia poco tiempo entre nosotros pues Mr. Bar-nhum es amigo de que marchen las cosas aprisa convencido de la verdad de aquel refrán de su pais que dice: h eather is money.
Raveles—Los verdaderos entusiastas de estos célebres artistas, manifiestan el mas vivo entusiasmo con motivo de la llegada del vapor Isabel II, en el cual
que con loa “encabezamientos” de la 2. * parte lo encierran lodo, lo deinas de la l.10 parte sirviendo solo de diccionario, pronunciación v de gramática.	15
ATLAS Y GEOGRAFIA DE LA TIERRA,
—Colección de mapas de las antiguas y actuales divisiones del globo, traducidos de la última edición del „Atlas Clásico universal”, publicado en francés y grabados por artistas españoles.
VENTAS DE FINCAS.
Ea 400$ en pacto se vende una accesoria
situada en la calle de 8. Nicolás, núm. 146$: impondrán en la calzad« Real del Monte, frente al campo Militar n. 57.	*
Se vende una casita en uno de los mejo-
res puntos de ia calle del Consulado núm. 4, en terreno propio, en 120U$ libres de derecho para el vendedor: en la calle Real de la Salud núm. 57 daran razón.	*
Se vende ó arrienda nn potrero de 7 ca-
ballenas de tierra, situado entre el Calvario y Madruga, cercado de piedra, con buenas fábricas, vaquería y otras crias. En caso de venta se da por la mitad de lo que ha costado: en la calle de Compostela núm. 58 impondrán.	3
Se vende la casa núm. 79 calle de 0-Rei-
lly, por su ajuste: eu la de Compostela n. 58 darán razón. 3
Se vende la casa núm. 1 y medio, calle de
la Lealtad, con fres cuartos, sala, comedor, cocina y necesario, de azotea y toda enlosada »le ladrillo, en la bodega contigua esta la llave, v tratarán de su ajuste en la calle ds ín Reina n. 74.
Terrenos en la Vuelta de arriba y de a-
-íi el
ríos lotes, siendo excelentes para la siembra de cañas por su bondad é inmediación á las costas, con aguadas y montes abundantes. También se vende un potrero de 10 cabullerías de tierra, y anejas 12 sin cercar próximo á los Güines. Asimismo un sitio de f*4 caballerías en Vereda-nueva v cumino del Caimito, con las mejores fabricas y divisiones para el labor y crías. Dos negros caleseros, sanos y sin tachas y de servicio casero: uno de pareja y otro de solo una bestia. ídem general de campo, aserrador, jatero, domador y del servicio, con principios de carpintero, cocinero y zapatero. Tres parejas de caballos propias para arria ó trenes de alquiler por ser volonteroa, y se cambiarían por otros nuevos abonando la mejora con dinero ó renuevo. La casa núm. 58 calle de la Lamparilla, entre la de Vil le-
t dice: “Habana (extramuros) calle Real de la Salud, casa n. esquina á la de las Animas”: firma del interesado—Mi ue¡-•spero Barata.	3
Se vende maiz desgranado superior, en
:allede Mercaderes núin. 95.	4
EL LENTE,
calle del Teniente-rev esquina de Aguiar.
LA CUCHARA,
calle de la Muralla entre las de Cuba y Aguiar.
EL SOLITARIO,
calle de la Muralla esquina á la de Compostela y
EL ADEREZO,
le del Obispo esquina a la de A guiar.—En estas cuatro men cionadas platerías y joyerías pertenecientes á un mismo dueño, se acaba de recibir un considerable surtido de prendería fina vudiéndose á los equitativos precios de costumbre. ltí
MEDIO LÜT0.—De oro fino y azabache,
preciosos alfileres, candados y medios temos para señoras, \ enndaditos de lo mismo para niñas, todo de hechuras nuevas, reuniendo ú sus elegantes formas, la sencillez que requieren los adornos para tal uso. Se hallan entre la nueva prendería fina que acaban de recibir las cuatro platerías y joyerías nombradas EL LENTE, calle del Teniente Rey esquiuaá la de Aguiar; LA CUCHA RA, calle »le lu Muralla entre las de Cuba v Aguiar; EL SOLITARIO, calle de la Muralla esquiuaá la de Compostela, y el A DEREZO, calle del Obispo esquina á la de Aguiar.
Sobre cartas blancos y de color á peseta el
paquete, y tomándolos por docenas á real; en la plazuela de Belen, calle de Compostela, accesoria contigua á la tabequería Las Vegas de Rio Seco.	10
CALENDARIOS PARA AGUINALDOS.
En el establecimiento de B. May y comp., calle de la Obra pía núm. 6, se hallarán Calendarios, impresión de lujo, con en cuadernaeiones de todas clases, desde las mas finas á lu? raa sencillas.	21
CAL DE MARMOL SUPERIOR, de las
canteras O-Donnell en isla de Pinos, va experimentada por varios hacendados, para la elaboración del azúcar, en barriles muy bien acondicionados: se vende á 3$ barril en el taller de mármoles situado en la calle de Dragones núm. 16, entre el Campo militar y plaza del Vapor frente al ferro-carril casa conocida poi el Recreo de las Ninfas: á 22 rs. en San Felipe casa del Man chego: ú 20 rs. en el muelle del Batabunó eu casu de 1). Santiago Nogueras: i 2$ en el embarcadero de Pinos y á4 rs. e». ja cantera; advirtiendo que en este punto es sin envase. Ademase ve»ide al menudeo á 3 rs. la arroba en el citado taller de la calle de Dragones.	8
VINATERIA DE LA UVA PURA.
El dueño de este acreditado establecimiento situado en ln calle de O-Reilly n. 59, cuadra inmediata á las puertas del Mon-serrate, participa á sus numerosos favorecedores y al público ei¡ general, que en la actualidad se encuentra surtido de una gran partida de pipas del mejor VINO TINTO PURO catatan que de Barcelona viene á esta plaza para expender desde el dia 23 por mayor (pipas) garrafones y al menudeo á medio sencillo la botella y á 12 rs. id. el garrafón hasta de 26 ¡dem, todo con el aseo y esmero mas recomendable. También se vende vinagre de yema del superior á medio fuerte botella v en 12 rs. fres, la docena de botella de corveza, como asimimo licores finos de todus clases por cajas y botellas á los precios mas moderados,
Deseando el dueño de la UVA PURA de que las botellas de vino que se expendan en su establecimiento uo se confundan con las de los demas ensuciase, ha dispuesto que po» ahora lleven las botellas ademas del sello claro en la tapa ei mismo lacre encarnado como hasta aquí, v si en lo sucesivo alguno con siniestra intención lo imitase en menoscabo de la buena fé con que en esta casa se sirve al publicólo variara avisándolo oportunamente.
El crédito que se le dispensa á esta vinatería, lo justifica muy bien ia concurrencia de parroquianos que diariamente \ á todas horas lo favorecen, quienes a demas de tener ln seguridad de tomar el vino puro y de la mejor clase, tendrán ahora y en todo tiempo la garantía de q»ie eu el evento que alguna vez no fuese de su gusto el poderlo cambiar por el de otra pipa. 6
INTERESANTE A LOS HACENDADOS.
En la fábrica de clavos se ha montado un aparato centrífugo para purgar azúcar, que trabajará desde las 0 de la mañana á la unade la tarde, cada vez que llegue un hacendado a inspeccionarlo.
Escusadoes hacer una re4acion.de las ventajas que promete eljnuevo aparato para la purga del azúcar, cuando las personas que gusten pueden juzgarlo por sí mismas y conocerlas en el momento que vean ejecutar la operación.
de males humorales se aplican en lo« caso-» mas ditu iies las FUMIGACIONES tan acreditadas de Garcim, á las que deben la salud completa algunos centenares de individuos.
Hay baños minerales, de vapor y de ducha que están dando ios mejores resultados.	_	.
Se han arreglado asimismo habitaciones muy adecuadas para los dementes, de los cuales hay constantemente dos ó tres, porque apenas sale uno curado ya entra otro, y es de e?perur que atendido el crédito que también por e.-te rairio %a adquiriendo Garcini pasen á él todos los »pie puedán disponer de algunos recursos para evitar su traslación al hospicio común de fcan Dionism.
Acab»i de hacerse la amputación de una piorna con los mas felices resultados, debidos sin duda yen gran manen» no >«do á la pericia del operador Dr. Humanes sino a la elevación v sequedad del terreno, circunstancia muy favorable para que no sobrevenga el tétono, tan tentido en esta clase de operaciones.
Y pura que todo sea agrnduble en esta deliciosa mansión se
han hecho grandes rebajas en los precios, á saber:
Por lus fumigaciones y las 40 estancias que se requieien. y onza por té» mino menor; por las enfermedades comunes en cuurtosindependiente, 3$ cada estancia, y en sala común 2$: las <le los dementes, 4$; por cada baño de vapor, mineral ó de «lucha, 1$. Las grandes operaciones de cirujía se hacen por ajuste muy arreglado.	.
Los individuos de color, que se hallan muy cómoda y saludablemente hospedados en otra enfermería contigua «l establecimiento capaz de contener también de 80 á 100 enfermos, pagan tí rs. en cada estancia, 8 en lus enfermedades graves y 10 eu las del cerebro, y por las fumigaciones 5 ot./as.
ü£Í^Sigúe abierta la suscricion á 12 rs. pera los blancos y
6 para los de color, previniendo que los suscritos de ambas clases »pie necesiiaien de las fumigaciones, único remedio que no está comprendido en la súscricion, pagarán ia mitad de las cuotas prefijadas, es decir, 4h onzas los blancos v 2| los de color.
N°TA. Lus negras de. parto pagarán ¿5$ por 15 estancias y por la asistencia correspondiente, inclusive toda oper u-imi que sea necesaria, lu cual será practicada por el Dr. Humanes ¿i permanecen mas tiempo enla casa abonan 1$ por cada estancia
adicional.	_____
DEPARTAMENTO EN GARCINI PARA LAS CPE-raciones de las cataratas y demas enfermedades de los ojo*.— El empresario de Garcini, convencido del indisputable mérito del Dr. D. Alfonso de Grand-Boulogne en todos lo?* ramos de medicina y cirujía, pero señaladamente en las enfermedades de ios ojos, comprobado por varias operaciones de cataratas qut ha practicado en esta capital con los Mías felices resultado?, lia convenido cou el mismo en que en sus dos enfermerías se destinen habitaciones para blancos y para gentes de color que quieran someterse á la citada cura, estableciendo precios muy equitativos, á saber: por cada nna de dichas operaciones de catarata-, ¡-ea por extracción ó abatimiento, pues ambas las practica con iiiual facilidad, 15 onzas para l»»s blancos y 6 para la gente de ool»»r, •omprendienilo en dichos precios la asistencia v el cuid ólo «leí enfermo por el espacio »le 40 dias, bien entendido que dn lia » unidad se abonará tan solo etilos casos felice?, pues que m< rec»>-• rando lu vista abonarán tan solo 40 estanciusde 3$ los blancos y otras tantas de á 1$ la gente de color.
Uon tale? garantía? y con las que inspira el citado profesor a«i como con las ventajas que brinda su magnífico establecimiento «le Garcini, es de esperar que muchos individuos tanto «le e--ta ciudad como de otras poblaciones (los cuales hallarán también acomodo para sus familias y carruages), se apiovechen de este ofrecimiento, el cual si moderado y generoso es en lus bu-■*es fij das, resplandecerá mas todavía en caso« de escasez positiva de medios del paciente, en los que se tendrán mayores c«m-'iderucione-*, pues que tanto el empresario couio el expresado profesor, están animados de los mas filantrópicos sentunieutos <*u favor de la humanidad doliente y afiijida.	20
CURACIONES ORTOPEDICAS
POR
DON ANTONIO PONS Y CO INACH, profesor en Medicina y Cirujía del Colegio de Barcelonat Médico del Regimiento de Infantería de la Reina.
Calle de Aguiar esquina a la del Teniente-Rey.
La aplicación de máquinas ó apósitos particulares paia c r-regir todus las desviaciones de los huesos y contracciones de » ¿ ¡niembro» es lo q.»ese llama Ortopedia. Estos aparatos ?e han llevado á un grado de perfección tal que el enfermo, sin experimentar incomodidad alguna, puede dedicarse á sus ocupaciones al mismo tierno > que se va corrigiendo su deformidad; y obteniéndose hoy uiu por lo general las mus completas é inesperadas curaciones, ños ocuparemos »le las siguientes eiifermedac-e-:
DESVIACIONES ó TORCEDURAS del espinazo, vulgarmente coimcidas por corcobas ó jorobas.
BRAZOS y PIERNAS TOKClD VS, en todas direcciones y .de cualquier causa qne procedan, inclusa la raquitis.
MANOS Y PIES vueltos hacia adentro, afuera, atrás ó adelante.
CONTRACCIONES ó ENCOGIMIENTO del cuello y de los brazos y piernas, podiendo dejar la muleta á los pocos dias de llevar el apósito ortopédico.
En el primero ó segundo leconocimiento que se practique
Debiendo recibirse dentro de pocos dias nn corto número! en el enfermo se manifestará si la curaci- n es po-ihle, ó se desen de ellos, pueden las personas que gusten obtenerlos acercarse á; ganará con franqueza déla imposibilidad de conseguirla.
______.»« n .........;____a.-.	1t______________:	®	‘ .	/ .	.	«	«	.
a imorada de I). Domingo de Goieouría, calle de S. Ignacio número 116.
I as horas de consulta son de una á tres todos los dias no 1 festivos; quedando estos destinados para los pobres de solem-
—El atlas, que hoy ofrecemos, goza de una reputación europea, gas y Bernaza, y se dan en hipoteca urbana 1,447$ 2| rs. de por la feliz combinación de la obra, por su excelente plan y ! un legado usufructuario por la vida de una persona que no ha y hasta por el tamaño y la forma material, contiene el Planisfe- j cumplido 30 años, al mayor interes de la plaza y mejor segu-rio Celeste, sistema solar, geografía en los tiempos de Homero y ¡ ridad, y se compran hasta 6 negros de campo, varones, sobre Hesiódo, sisteina solar de hratostenes, mundo conocido de lo-j 20 ó 24 yuntas de bueyes, y se alqui an	ó	acomodan	hasta 24
antiguos, geografía de los hebreos, en suma todas las cartas ge! labradores blancos ó negros para ia zafra:	el	portero	de la cu-
nerales y particulares de „La Tierra”.----El Atlas que a- sa núm. 47 calle de O-Reillv dará razón de diez ó doce »le la
nunciamos, esta guia de la tierra, la mus á propósito para ¡ mañana y de cuatro y media á seis de la tarde.	3
compre,uler á lu vez ia» páginas déla Historia y loa sucesos	S¿ Vende UÍl Cafetal á medía leffUa del Pa
del día, no debe faltar sobre la mesa de cuantos aspiren á se-	■ V! ,	c. .	,	. ,A * .
guir con algún provecho el hilo de los aconteció,¡entos. Forma	< e ,Jlelena- co",84 ««lentes negros de trabajo, 10 c.ba
el Atlas uo liodu volumen, que se vende al mismo precio de Ma-	»‘e.ra, casa de vtv.enda y otros edificios, pojo fert.l,
dridenel DEPOSITO DE PUBLICACIONES calle de G- Laff08 -v arboles frutales, ámenle»»íiite tasa«!«,, con el fio de ar-
Reülvn. 103, y en casa de todos los Sres. agentes del mismo, i	WR*5	96 “""TI
irt UoUorxr,	pi oposiciones en la callee! ».1 Teniente-Rey núm. b9, y en la del
Plano topográfico d6 la Habana y SU JU-; Obispo núm. 6, escritorio de la Comisión	de la	Compañía gene-
risdiccion, dividido en cuatro hojas con su explicación, detnur-j ral española de Seguros.	9
u . ,T	*-------y*	*.««« cando loa límites de sus barrios urbanos, rurales y partidos pe-
na venido Mr. r euelou, director de la orquesta de la j dáñeos, á 5$ la colección.
compañía de los mismos, compañía que estará en esta| Idem de la villa de Guanabacoa y el de su jurisdicción á
chas
ñor.
VFINTA DE ESCLAVOS.
Se venden dos negras de campo, jóvenes
AFRECHO.—Se vende en sacos de á quin- | nidad.
taol prpiopara caballos por su mucha calidad v frescura, en la i A los Sres. comprofesores que gusten dispensarme su con* calzada del Monte y calle Ancha núm. 21, en Ta calle de la A- fianza PDrn JP»car la Ortopedia á sus e»»|. míos >e Ds »ecibirá margura depósito de nieve y en los almacenes de Regla junto- iil cualquier hora que se sirvan señalarme compatible con sua al inue.le de los vapores. '	6	ocupaciones y con las mías.
Avian alna Rpñnrpa happnrlarina Pn lo Paralas demas eufermedades y especialmentei las secretee
AVISO a IOS So OxeS UaC6uCi.a(lOS. JCill ia j qUedadestinada la horade seis á siete de la tarde de ios dias uo erretena de D. Antonio berrán y compañía, calle del Baratillo, j festivos.
frente á la puerta de Carpineti, se encontrará un surtido genera i	Las consultas de otras poblaciones de la isla se me dirigirá n
de hormas, ájjrecíos equitativos. . ’ ’	72	¡ con carta franca incluyendo una relación médica ycircu'istan-
ALQUILERÉsT	ciada de la enfermedad, junto con un dibujo de ia parte enferma
Se desea tomar en alquiler una negrita tM,nufiun“'ural‘
ó negrito de 10 á 12 años, en la calle del Refugio núm. 13, ex-¡	AGENCIA DE MUDADAS
’"“"“Se alquilan varios cuartos grandes y ^ d. Coi»», can«,«« Gui?n„	27
ventilados: calle de O-Reilly núm. 103 iinpondiáa.	* i INÍUGVR 6fflpr6Scl ÜG lGtlTIlclS y SUIllÍd6r03
Se alquila un negro como de 20 años, buen "imadaPn ■“ c?|*1ada de	e».|»i»„»z»»,» r,e»t, a,
’.i,.
■ Se alquila uu cuarto de la casa ib 351 tfSKSKtSÍ".W'ru t —X! 2SÍ1
de la calle de »San Nicolás, entre las de la Concordia v Virtudes, veres de Fernandez y compañía: en la de 1« Estrella núm. 147; bien sen con asistencia ó sin ella: en la misma impondrán.	en la Ia Muralla esquina á la de Compostela tienda de to-
para trato, ta calle
raturán del ajuste.
Se alquila nna casa, sita en la calle Real
Tn^cos!»1!»»!.»0"16 nte’ yfde la CUal 3b esperan mu- U r 'p^uelü"“* seda de 5 cuartas con el plano de la Habana ¡ ? robustas, también una mulata, un negrito como’dé 10 años, cosas uueuas, según íutormes del aute citado se- y parte de la juriádi.cion hasta Puentes-Grandes.	muy benito y vivo, propio para iodo lo que quieran aplicarlo, un
Idem de id. cou el plano de la villa de Guanabacoa.	negro caleseroy zapatero, eparíado en 250$: calle de Gervasio,
El* Sr. Bottesini.—La hermosa ópera denomí- Los primeros se venden en la imprenta de la Guceta, Mar- e“ bodega que hace esquina á la de las^ Animas informarán, nada “El barbero de Sevilla,” que seguu diiimos en co duradü' establecimientos de Jlesire, librerías de Charlain, D0 Venden Q0S negr0Spr0pÍ0S para traba-nuesiro númurn ,1«	I,	«Li.l.	i r •	Sauz, Soler y la Minerva, en la Cruz-Verde, Neceser y pnnci	jos decampo: calle de O-Reillv n. 70 impondrán.
,l. r ■	. ,er , ® ay®r’ e9 la eleSlda para la función	pal Plaza de Tacón, y los últimos en los establecimientos de	p0r ailSfilltarqfi Sil flnfiñn «A vrnnrip	nti	no
*¡0 gracia del celebrado artista cuyo nombre encabeza	ropa La Parra, calle de la Muralla v la Granada calle de Cuba:	„„ BU (llteno Se Venfle	Un	ne
estas líneas, se uos dice que será puesta eu escena de 7 «Aros en casa del autor, paseo Koncaly núm 26.	4 fe ^ ex¿elentf dulcePról^nCm%orab"^compnr^da¿r< de pUz! pór
Educacion.-
E1 mártes 3 del corriente mes
bajo lo*
de Guanabacoa, una cuadra antes de llegar á la plaza, frente á empezarán las tareas en el colegio de s* ñor la casa del Sr. I). Migne! Renté, en la calle de S. José, casa que	de £Vn8,nMl Uoncepcori, qne tengo
hace esquina, entre Golenno v Aguila impondrán.	3 Cébente al mismo tiempo que doy osle anuir
Se solicita una negra criada de mano, que	/
sea muy aseada y humilde. reepondiebdoBU amo de ella, v tam- en i0ft anteriores, garantizan el buen éxito de n
bien un negrito de las mismas condiciones: calle de lu Obrapía f.ja_Al ofrecerme nuevamente á los Sre-. padres
núm. 17.	3	(que nte han confiado el tésoro de la educación desús
Se solicita alquilar 40 negros para los reitero las proteste» que tengo un placer en cumplir,
trabajos de un ingenio, situado entre el pueblo de Cárdenas y , to para que visiten el instituto situado en la calle de I Lngunillas, donde serán asistidos y cuidados con el mismo ¡nte-'uúm. 201, á linde que inspeccionando su órdeny l*b rés v esmero que si estuviesen en casa de sus dueños: en la ca-1 cansen en el celo constante de la directora.-^>Jlu/¿a lie de S. Ignacio esquina á la de Chacón, n. 117 darán razón.	Roble« Sifon de Cordero.
u—
gir.