	w amad) iba gxd ® » n <o a a il bibil	«(DOHIBI&ilQ«	
Núm. 116.	Miércoles 7 de Mayo de 1851.—San Estanislao, obispo y mártir.—Circular en	la T. O. de san Francisco.	1\ l.a
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERA!.
DK LA SIEMPRE PIEL ISLA DE ClTBA.
Secretaría Política.
El Secretario de la Comisión Española de la ex posición industrial de Lóndres. dice con fecha 6 de Marzo último al Excmo. Sr. Capitán general lo que sigue
En id.—Doña Manuela Escalona pagó
4	pesos por su esclava el negro Florencio,
aprehendido por la Guardia Civil y se distribuye como las anteriores................ 4
Eu 24.—El capitán del barrio de Colon remitió 10 pesos por dos tercios de tres de í
5	id. ó los mulatos Domingo Lozano, Rita ¡Chacón y Paula Rodriguez por el art. 16
del bando................................. 10
Eu id.;—La negra libre Jacoba Poveda, pagó 8 pesos por la en que incurrió por aprehendida á deshoras por la Guardia Civil y se distribuye dos tercios al fondo de policía y
uno á la cámara........................... 8
En id-—El Comisario del barrio del
Nota de las entradas y gastos que ha tenido la única ,	S. E. se ha servido ya disponer que los Directo- dro Vidal Rodríguez.—Y para su publicación en la < ¡aceta o-
contribucion del 10 al 30 de Abril.	i res de los mencionados establecimientos y Sociedad, ficial libro la presente. Habana fecha ut supra. PedroVidal
I D. Vicente de la Torre y Trassierra, Alcalde mayor quinto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. Scc. frc.
I Por esta mi 2. a carta de edicto, cito, llamo y emplazo al negro Hipólito, criollo, esclavo de Ü. Pedro Martin y León de ila dotación de la estancia de U. Antonio Martin Sánchez, si-i tuada en el partido de Puentes-Grandes, para que dentro de 9 dias se presente en la cárcel póblica de esta ciudal á des-
chas indicadas........
„	. . TT .	. T' i es . - Monserrate remitió 8 pesos que pagó la ne-
-‘Exposición Universal en Londres—Secretaría { Encarnación Bruno, aprehendida de a Comisión Española.-G. Water Lane.-Exce- ,*oreUereno Vicente More, á quien se abona lentísimo Sr.—Muy br. mío: Lord ralmerston me na T t	.	1	ü
- un oficio de ese Sr. Cónsul Ingles D. J. la ter-?era Par,-e * ”...... * *........ 8
ENTRAD».	GASTOS.
Ps. Rs.	Ps. Rs.
í	
. 3796 14 . U348	
	14389 54
15144 14	14389 54
transmitido un oficio de ese Sr. Cónsul Crawford, con fecha 22 de Enero en que expresa el deseo de V. E. de que se le permita sitio en la Exposición
•	i .	i	r i	t	-i	UCCl U duor! ljll¿IU C9bin> U UC JL/• A ItlllLlc'v U
para los productos de esa Isla, y ademas que se le con- Rostxtoxt	o
En id.—El Comandante de Serenos remitió 2 pesos 54 rs. por una de 4 pesos al negro José Eligió esclavo de D. Francisco
BALANCE.
i Suman las entradas......15144 14
Idem los gastos......... 14389 54
Visita de tiendas.
ceda una pròroga para la admisión de ellos en el edificio.. Eu vista de las justas causas que V. E. indica paraio esta demora he obtenido de los comisionados nombra-
En id.—El misino Comandarne remitió pesos 54 rs. por otra de id. á D. Pedro
■f>4
esta ueuiura no uuieuiuo ue ios cuiiiisiouauoa noiuura- /V,_	.	./.r»
,	i •	• i/	i j i i * ! vSCBr por 6i art. 10«/.
dos por este gobierno ingles y encargado de la admi-	Fn 2 5 D Fran-isco
sion de efectos en dicho edificio, una excepción en favor de los productos de esa isla, es decir, una próroga no solo hasta el 20 de Marzo, que V. E. solicitaba, sino hasta el 10 de Abril, que yo juzgué mejor solicitar en caso de demorarse la llegada del vapor. Por último, mediante la conferencia que acabo de tener hoy con los encargados británicos, une lison-geo obtener un privilegio particular en favor de los productos de esa Isla para poderlos presentar en la exhibiciou aun en caso de que lleguen después del l.° de Mayo en cuyo dia de Jijo se abrirá la exposición, en la que de seguro no admitirán ni un solo artículo que sea producto de otros países mas cercanos.—Respecto del local, que tanto escasea puede igualmente contar V. E. con el que se necesite; pues he obtenido un terreno mayor del que habiau primeramente concedido á la España y en él procuraré ocupen un lugar preferente las producciones de esa Isla.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Londres 8 de Marzo de 1851.—Excmo. Sr.—Manuel de Isasi.—Excmo. Sr. Capitán general de la Isla de> Cuba.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general inteligencia, después de haberlo comunicado oportunamente á la Real Sociedad Económica.
—Fulgencio Salas.
Matiza pagó 4 pesos por su esclavo Pedro, aprehendido por el sereno ¡Manuel Muñoz, á quien se abona
la tercera parte...........................
En id.—La china libre Beatriz Domínguez, pagó 8 pesos por la en que iucurrió por aprehendida a deshoras por la Guardia Civil y se distribuyen dos tercios al fondo de
policía y uno á la cámara..................
En 26.—El Capitán del barrio de Colon remitió un peso 7 rs. por dos tercios de una de dos ducados á Mr. John Blek por la circular de 16 de Diciembre de 1845...........
2 54
1 7
DISTRIBUCION.
Id. al fondo A los serení
De orden del Excmo. señor Gobernador Capitán General se presentará "en la Secretaría de este Gobierno Superior político á enterarse de un asunto que le concierne, D. Martin Beruo, súbdito belga, que en 1845 llegó á esta ciudad procedente de Cádiz en el bergantín español Monolito.—Habana 3 de Mayo de 1851.—Fulgencio Salas.
Relación de las multas recaudadas desde el dia 20 hasta el 26 inclusive del mes de la fecha, impuestas a los individuos que se expresan, por haber infringido el Bando de Gobernación, las cuales se han distribuido por terceras partes entre los aprehensores, fondo de policía y penas de cámara; y de órden del Excmo. Sr. Gobernador Cápitan general se in--	~	- - del '
Igual
148	24
56	6|
. 75	3i
. 16	
148	24
Habana 26 de Abril de 1851.—Fulgencio Salas.
Comisión Superior de Policía Urbana.
SECRETARIA.
Diferencia i favor del ramo .$	754 4
Habana y Abril 30 de 1851.—Rafael de C. Palo-1 mino.
Es copia.—Habana y Mayo 3 de 1851.—Ldo. Francisco Flaquer, escribano teniente de cabildo.
Subdelegaron castrense del Obispado de la Habana. •
El Excmo. é Illmo. señor Patriarca de 183 Indias Vicario general castrense dice al Excmo. é limo, señor Obispo de la Habana Subdelegado castrense de esta Diócesis, eon fecha ocho de Marzo último lo siguiente.—"Excmo. Sr.—El Excmo- Sr. Ministro de Marina me dice con fech? doce del mes próximo pasado de Real órden lo que sigue.—Excmo. Sr.—Al Capitán y Comandantes generales de Marina de los Departamentos y Apostaderos digo hoy lo siguiente: —Excmo. Sr.—He dado cueuta á la Reina Nuestra Señora (Q. D. G.) de una reclamación que ha promovido el Vicario general castrense pidiendo por los motivos que alega que los Capellanes de la Armada sean exceptuados de ejercer el cargo de habilitados á que seguu el uuevo Reglamento de contabilidad de Marina deben sujetarse para el percibo de sus haberes todos los individuos dependientes de este Ministerio. Y S. M. en consideración á las razones expuestas por aquella autoridad, y teniendo presente a-demas, que el carácter de que se hallan revestidos los eclesiásticos y su sagrado ministerio, no es compatible con el desempeño de cargos públicos como el de que se trata; se ha servido declararlos exentos del referido cargo de habilitados: debiéndose adicionar el artículo 131 de la Instrucción de contabilidad con esta soberana disposición. Lo que comunico á V. E. de Real órden para su inteligencia y efectos correspondientes y á fin de que se proceda á nueva elección de habilitado en los buques donde hubiere re-caioo este nombramiento en sus respectivos capellanes.—Lo que transcribo á V. E. oara su conocimiento y efectos convenientes.”
Y de órden de dicho Excmo. ó [limo, señor übls-
cargarse ue la culpa que le resulta en la causa formada por F.l Excmo. Sr. Presidenta Gobernador y Capitán general se 1 las heridas que intirió á D. Juan Vega, mayoral de dicha fin-ha servido disponer que desde el segundo dia déla publicación ca, seguro deque si así lo hiciere se le oirá v administrará de este anuncie, se proceda a la visita Je tiendas correpondien- justicia y de lo contrario se le tendrá por rebelde v contumaz tes al primer tercio del presente año, la cual practicarán el Dole-: é incuiso en las penas déla ley. Que así lo ten, o mandado gado del Exento. Sr. Alguacil May or, Contraste de Almotacén en la expresada causa. Habana 5 de Mayo de Uel. 1-y* y el escribano do Gobierne 6 su encargado; debiendo visitarse sierra.— Por mandado de 8. 8.; Juné María de Entráis«»- Es todas las tiendas cualquiera que sea su expendio por mayor ó copia fecha ut supra—José María de Entralgo. E 2—O menor, que tengan pesos, pesas y medidas, sin exceptuarse las : D. José Antonio Delgado, caballero de la Real y militar ór-puleerías que antes pagaban el derecho de composición, porque	dea de San Femando, teniente coronel de infantería y de Go-
abolido este, quedaron los dueños de aquellos establecimientos	bernador político y militar de esta trilla y su jurisdicción SfC.
sujetos á las contribuciones y demas cargas Municipales; con Poresta mi3.p carta de edicto, cito, llanto y emplazo á 1). ¡prevención á los propietarios que en caso de tener que salir, i José Mirabal, para que en el término de nueve dias se presente dejen á sus dependientes ó encargados las licencias que hayan enla cárcel publica de esta villa á descargarse de la culpa que obtenido y los 12 reales de derechos: en el concepto que de los 1 le resulta en los autos criminales que se le sigue por hur-
3ue de ellos correspondan al Excmo. Sr. Presidente Goberna- to de una yegua de don Marcelino López, seguro de que si or y Capitán general, y que devengaron los Exmos. Sres. sus I así lo hiciere se le oirá y administrara recta y cumplida justl-anteceBores, los entregará el escribano de Gobierno en Reales ¡ cia, y de no se le declarará rebelde y contumaz é ¡ocurso en las Cajas, en virtud de la disposición ue S. M. deque cuantos i penas legales, y por bastantes los estrados de esta audiencia, emolumentos pudieran pertenecerlepor sus empleos durante su Que usí lo tengo mandado en decreto de este dia, recaído en Gobierno pasen á la Real Hacienda. Y para general conoetmien- I dichos autos. Güines y Abril 25 de 1851 años.—Delgado.—Por to libro la presente. Habana v Mayo 5 de 1851.—Francisco ¡ mandado del Sr. Teniente gobernador.—Pedro Plutarco Remé de Castro.	2 ¡Y con el fin de que tengaefecto lo mandado libro la presente.
——« • •-------- Gütues v Abril 25 de 1851.—Pedro Plutarco Renté. E 2—O
Real Lotería de la siempre fiel Isla de Cuba.
AUTOS.
ANUNCIO AL PUBLICO.
16.000
I2.U0O
6.000
8.000
Desdeeldia 0 del presume mes, se dará prmcipio a la ven-j A consecuencia del incidente al concurso de cesión de ble-ta de los 37,500 billetes de que se compone el sorteo ordmario i Qe9 de D Andres Qallostra, formado para la calificación de cré-numero 491, que se ha de celebrar el di a 27 de Mayo de 1851. ditoB ha dispuesto el Su. Teniente Gobernador, de acuerdo con Los premios que se lian de sortear á beneficto de lo» jugadores se1 e, titular ee ' bIique por tre8 números consecutivos de la Ga-dtstnbuirán como sigue:	ceta el auto que dice;-„Cárdenas y Enero 7 de 1818—Vistos
Premios.	Pesos. I e8l08 autos incidentes á la cesión de bienes de D. Andrés Ga-
“	—	_ j Hostra, formado para tratar de la calificación de sus créditos,
3U.UUU | atendida.la circunstanciado no haber ninguno de los acreedores llenado ese requisito ni aun presentado los documentos expresivos de la constancia de ellos, resultando de aquí queuo ha lugar á mas clasificaciones que la del grado que deben ocupar las costas y el de dichos créditos, los cuales se estiman todos iguales y sin la menor preferencia: definitivamente juzgando, se declara que del producido de los bienes sobre que versa la cesión, después de cubiertos los Reales de.rechos que se originen por las enagenaciones que sean necesarias, se abonarán las costas dala misma cesión, tanto de los autos principales como de I sus incidentes y el resto á prorata entre los acreedores que ex-APnnYiWirrniVí’si	11*2 *500 ¡ presa la relación de fojas 3, todo sin perjuicio de la preferencia
APIlOXlMAClOlNEtí.	que deba darse al dueño directo de los terrenos en que se halla
Los dos números anteriores v dos posteriores álos que cb- ¡ fabricada la casa de cimarrones caso deque se le debanalgu-tengan los premios que á continuación se anotan, tendrán las ¡ nos »ños. Notifiqiiese esta, determinación a los interesados en •	•	-	•	¡ persona o por boleta y por medio de la Gaceta de la capital para
que llegue ánoticia de aquellos cuya residencia se ignore.—
1 de.....................•....................
1 de.........*................................
1 de..........................................
I de..........................................
4 de á 2.000....*.............................
4	de	á	1.000...................................... 8.000
10	de	á	500...................................... 5.000
70	Je	á	200..................................... 14.000
123	de	á	Í00...................................... Í2.300
16 aproximaciones..,.............................. 1.200
235
aproximaciones siguientes:
Al	de	30.000,
Al	de	16.000,
Al	de	12.000,
Al	de	6.000,
de
de
de
de
100.
100.
50.
50.
Javier Quintayros.—Blas Du-Bouchet.-
iyi -
ta y Espou.” Y para que tenga efecto libro la presente. Cárde nas y Abril 29 de 1851.—Cárlos Acosta y Espou.
Antemí: Cárlos Acos-Cárde A—3
Precios de los billetes.—Kl billete entero 4f. el medio! 2$, el cuarto 1$, el octavo 4 rs.
Habana 2 de Mayo de 1851.—El Contador general, Luis! de Benavides.
REMATES.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán general conformándose con lo propuesto por esta Comisión, se ha servido disponer que se recuerde la puntual observancia del artículo 144 del Bando de Gobernación quoj prohíbo el uso de todo palo ó bastón cortoó largo, po de la Habana Subdelegado castreuse do esta Dió cuyo diámetro exceda de una pulgada, cuidando los cesis, se publica esta soberana resolución por medio comisarios y capitanes de barrio y sus tenientes de vi-¡de tres números consecutivos de la Gaceta Oficial jilar bajo su responsabilidad el cumplimiento de esta i para inteligencia de todus los capellanes castrenses superior disposición imponiendo á los infractores la ¡de la Real Armada quese hallan en el Apostadero; multa que en dicho artículo ^e designa.	|de esta capital.—Habana Mayo 6 de 1851.— Dr. Do-
Contaduría general de Rentas Marítimas.
En los autos testamentarios de la Sra. Da. Mariana Rous-tan de Estrada, marquesa viuda de Duquesne, se ha dispuesto por el Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero, con la consulta del Sr.. Auditor del mismo, y por ante D. Plácido Bor-
Pnru el dia 7 del corriente se han de rematar en el almacén ■ regó, se publique el plan de adjudicaciones propuesto per las
°^r “7?^	0***^©«»	H«* •|,>« lo» riu«? quieran uifiortir lus proposiciones
i i- ^íai),Ína ■ - ? Mayo de 1851. Adriaensens. - hechas ocurran á verificarlo á la escribanía de mi curgo eq el
de averias amarillo,
El dia 7 del actual sé han de rematar en el almacén de averías 7 millares de tabacos torcidos colocados en cajitas de diversas formas, y en el muelle de caballería el guadaño que los
.	go eu
térmio de 5. ° dia; siendo dichas proposiciones las siguientes.— Se adjudicad Sr. D. Pedro Duquesne, marques Duquesne, la
sas jorraos, y en el muelle, de caballería el guadaño que ios caga núm. 1. c ralle del Teniente-Rey por el íntegro precio de conducía, caído todo eu pena de comiso, liubana y Mayo 0 ®ejBU tasación ascendente á 43,689$ 2 rs.: se adjudica asimismo el 1851.—Adrjaensens.	i	.	*
, n . ,	,	,	. .	.	i cafetal titulado Delicias y potrero anexo, situados en el partido
rara el J del actual se han se rematar en el almacén de ave- jg Guatao, con 16£ caballerías de tierra incluso el mangle y o-
rula arenosa hasta la playa, con arreglo al plano tonnado por el agrimensor D. Fernando de Laserua, con los 128 negros de ambos eéxos y edades en que queda constituida la dotación, loe animales, aperos y útiles de dichas ñucas, todo por los dos j tercios de su tasación y 50$ mas, rebajando el valor de los ne-j gros, animales y especies que hayan dejado de existir hasta el 17 de Febrero próximo pasado, aumentando las que aparecie-i ren fuera de dichas tasaciones que ascienden á 109,292$ 2 rs., de cuya suma ha de bajarse el valor de 6 negros que so destinan á la sucesión del Sr. conde Duquesne, como se verá mas adelante y del total á que nscienden las especies adjudicadas: se paga Su Sria. los 18,45n$ que se le adeudan: satisfará 36,000 j ps. que de hipotecas sufre dicha casa y se ht t,375 de imposición que también reconoce la
serian en la Gaceta para conocimiento del pu~ Lo que de orden de S. E. se anuncia al público mingo Garda Velayos, secretario. blico.	para general inteligencia.
días.	Ps. Rs. Habana 3 de Mayo de 1851.—Antonio de la
Encina.
IV-
En 20.—D. Anastasio de Jesús Diaz pagó 4 pesos por su esclavo Agustín, aprehendido por el sereno Gregorio Serrano, á quien
se abona la tercera parte............... 4
Eu ídem.,—D. Laureano Cagigas pagó4 pesos por su esclavo José, aprehendido por el sereno Manuel Roades, á quien se abona
la tercera parte........................... 4
En 21.—Doña Isabel del Castillo pagó 4 pesos por su esclavo Joaquín, aprehendido por el sereuo Francisco Casademus, á quien
se abona la tercera parte.................. 4
En idern.—El negro libre Quintín Orbe pagó 8 pesos por la en que incurrió por aprehendido á deshoras por los Guardias civiles, y se distribuye dos tercios á la policía y uno
a la cámara................................ 8
En idem.—El Comandante do serenos remitió 2 pesos 54 rs. dos tercios de una de 4 pesos impuesta al negro José Rosario Hernández por el art. 169 del Bando......... 2
En idem.—El Capitán del barrio de Guadalupe remitió 4 pesos que pagó D. Francisco Quintana por su esclavo José Barló, aprehendido por los Guardias civiles y se distribuye dos tercios al fondo de policía y uno
á la cámara................................ 4
En idem.—El mulato libre José Hernández, pagó 8 pesos por la que le fué impuesta por aprehendido á deshoras por el sereuo José Donato, á quien se abona la tercern
parte....................................   8
En 22.—El Capitán del barrio de Jesús del Monte remitió 5 pesos 24 rs. por una de 8 pesos á D. Manuel Perez Blanco por el
art. 141 del Bando......................    5
En idem.—El mismo capitán remitió 4 pesos por la impuesta al negro Rodolfo, esclavo de D. üomiugo de la Cruz, por el art.
69 del Bando, aprehendido por la Guardia civil y se distribuye dos tercios al fondb de
policía y uno á la cámara................
En idem.—El Comisario del barrio de San Francisco remitió 11 rs. por una de 2 pesos á D. Benito González Bustamante por
«1 165................................
En idem.—El mulato libre José Navarro,
Pagó 8 pesos por la en que incurrió por aprehendido á deshoras, por el sereno Francisco
Orbe, á quien se abona la tercera parte_
En 23.—Elcapiian del barrio del Horcón, remitió 6 pesos por una de 5 y otra de 4 idem al negro libre Antonio Morejon y al oiulato de la misma condición Manuel García, por el art. 16..................... 6
En idem.—El capitán del de Jesús del Monte, remitió 2 pesos 54 rs. por uua de 4 Pesos á D. Domingo Ramirez por 6l art, 75.
En idem.—El de Guadalupe remitió 8 Pesos por la en que incurrió la mulata libre ascuala Herrera, aprehendida por el sereno
Contaduría General de Ejército y Real Hacienda de la Isla de Cuba.
Debiendo subastarse el sunjinistro de pan para las tropas que guarnecen esta Isla, se anuncia al público para que los que deseen entrar en licitación acudan á la oficina de mi cargo á instruirse del pliego de condiciones bajo las cuales ha de procederse al remate que tendrá efecto el dia 3 de Junio de este año, á reserva Secretaría de mi cargo, se'ainuocia ^ público"á fia de¡de la aprobación delExcmo. Sr. Capitán general, poique los que quieran hacer proposiciones las presenten 8*CJJa considerase buena. Habana 12 de Abril de en dicha oficina el dia 15 del mes de Mayo próximo á la; *Ból. Venfades. comisión respectiva desde las 12, la que admitirá pu-i	_	,	,	„ _  ------
jas verbales hasta las dos de la tarde en pumo, en que	1 ara los (llas G>7 y 8 del cursa se ha dispues-
corrará el remate á favor del mejor postur con reser- u> el Pa6° de los oficiales de guerra y ministros retira-vade la aprobación de la Junta. Habana 14 de Abril |dos y Íl,bilad°8' invalides, viudas y pensionistas de
ríalO barriles yeso calcinado. Habana y Mayo 6 de 1851.—A-driaensens.	'	*
Para el 8 del actual se han de rematar en el almacén de averías 254 fogones de planchar. Habana y Mayo 6 de 1851.— Adriaensens.
Real Junta de Fomento.
Acordado contratar por un año el cobro de derecho de atraque al muelle eu este puerto, con arreglo al pliego de condiciones que está de mauifiesto en la
de 1851.—José María Velazquez, secretario.
Acordado contratar por dos años el cobre de pea-54 i g0 en los portazgos de Puentes Grandes, Caimito, Ví-| vora y Puente Blauco con sus respectivas hijuelas con ¡sujeción al pliego de condiciones que está de mauifiesto en la Secretaria de mi cargo, sé anuncia al públi-¡co áfin deque los que quieran hacer proposiciones á to-jdos ó á cualquiera de dichos portazgos las presenten en j la expresada oficina el día 15 del mesde Mayo próximo j & la comisión correspondiente desde las 12,1a queadmi-tirá pujas verbales hasta las dos de la tarde en punto en que cerrará el remate á favor del mejor postor con¡de 1851.—Ventades. reserva de la aprobación de la Junta. Habana 14 de Abril de 1851.—José María Velazquez, secretario.
Marina correspondiente al mes Je Abril próximo pasado lo que servirá de aviso á los partícipes para que ocurran por si ó por sus apoderados al percibo de sus asignaciones á la oficina de mi cargo. Habaua 8 de Mayo de 1851.— Ventades.	/
Páralos dias 7 y 8 del corriente raes ha dispuesto el Excmo. Sr. Intendente de Ejército el pago de las pensiones deMontepío [á las viudas] y sueldos de jubilados y cesantes i los individuos residentes fuera de la isla. Lo que se avisa á los apoderados que hayan presentado en esta oficina las correspondientes justificaciones de existencia, á fin de que concurran á percibir las cautidades que les pertenezcan. Habana 6 de Mayo
24
4
1 3
8
Eu la casa de Depósito situada en el Cerro existen diez y siete colonos de Canarias de ambos sexos y diferentes edades y oficios, que han llegado á este puerto procedentes del de Nuevitas en el vapor Al-meudares.—Conforme á las reglas establecidas para su recibo serán colocados con las personas que los soliciten, ocurriendo estas al efecto á la Secretaría de la Corporación en horas hábiles.
Habana 29 de Abril de 1851.—José María Velazquez, secretario.
2 54
fancisco Orbe, á quien se abona la tercera
Fi
Parte............./....................... g
En idem.—El mismo capitán remitió 4 pésos que pagó D. Joaquín de Pluma, por s,ü esclavo Camilo, aprehendido por la Guar-Va C‘V‘|) y se distribuye dos tercios al fondo
8 Policía y uno á la cámara.............. 4
En id.—El de Chaves remitió 9 pesos P^f 3 de á 4 id. á los mulatos libres Juan j artinez y María de Jesús Vargas y al negro 6 misma condición José María Gonza-z por el art. 26 de la Instrucción Regla-dataria................................ 9
y jy,	'd—Los negros libres Jorge Fiallo
Po ,cel*°° Lasa pagaron 8 pesos cada uno p 1 a ®ó que incurrieron por aprehendidos cío , ^“ardía Civil y se distribuyen dos ter-8 al fondo de policía y uno á la cámara..	16
Sala Capitular.
En el cabildo ordinario que el Excmo. Ayuntamiento celebró ante mí el dia 25 de Abril último, vista una instancia de D. Juan Rozan suplicándose le admi. ta la renuncia del cargo de contraste de platería de esta ciudad, que hace por no permitirle sus achaques, enfermedades y edad avanzada continuar desempeñan-dándolo; se acordó admitirle la expuesta renuncia, y que por tres números de la Gaceta Oficial se convoquen á los que se consideren con la aptitud necesaria para desempeñar dicho encargo, á fin de que dentro de quince dias presenten sus solicitudes documentadas en la escribanía de mi cargo. Y para general conocimiento libro la presente. Habana y Mayo 5 de 1851.— Ldo. Francisco Flaquer, escribano tenientede Cabildo.
Administraccion General de Rentas Terrestres.
Se hallan realengas 85 varas de terreno situadas en la manzana 78 al Norte de la Zanja Real, lindando por el E. con terreno de D. Eugenio Macalíi por el S. coii la calzada de San Lázaro; por el O, con terrenos de D. Joaquín de Armas y por elN. con la orilla del mar: cuyo valores la sumado 74 pesos 3rs. al respecto de 7 rs.cada vara á que se han tasado: y estando dispuesto por la Superiutendenciageneral Subdelegada de Real Hacienda su venta al que mejor proposición haga sobre digho precio; se anuncia al público esta por 15 dias para que los quieran adquirir dicho realengo con la condición expresada, ocurran i esta oficina en horas de despacho á hacer sus ofertas por escrito hasta las 12 del dia 10 del entrante mes de Mayo. Habana 23 de Abril de 1851.—El Administrador general. Garda.
En el mes próximo pasado, por consecuencia de lo dispuesto poi el Excmo. Sr. Gobernador Capitán general en 21 de Febrero último, acerca de la recaudación y aplicación del derecho de boletas de desembarco, ba habido el resultado siguiente;
P. Rs.
Ï JVMMl
ili
INSOLVENTES.
Por auto do 30 del .pasado mes de Abril proveído por el Sr. Alcalde ordinario de 2. * elección de la ciudad de Santiago, con consulta del asesor titular y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, en las diligencias que L>. Joaquín González Perez ha promovido contra D. Alejandro Martínez Áreos sobre qüe retire
hace cargo de los oue también reconoce la misma casa: se hace cargo de los 4,000$ que de impuestos tiene el cafetal y potrero; cuyas sumas se rebajan del precio de las tasaciones.* Los hijos del señor emde Duquesne se adjudican los 7,055$ impuea tos en tierras di l Sr. D. Ramon Zaldivar á favor de los here deroa de dicha £>ra. Da. Mariana por la mitad de su valor, p.in
, . " n |	« •	£— V, —- un ^ J n 1 nn .1 ni n n fn.n 1 I I n Uni n n un nu 1 — —	- . __ " .	_	' _
unas cercas, se ha declarado insolvente al expuesto Gonzalez a"°? uecalcna F a \ r . V n f	06. Va‘°r' p,m
Perez, mandando que en dicha cauaa v .us incidentes se le a- j f*«1 7,6 "**">» d.e lo8,del ,cafe‘al D«'k'«8 ,P"r '«» P"*!®» '•»* slsta como á lal con la debida reservo, publicándose en tres nú- teSfV8 de 9li luBac,on’ 4 saber: 3 varones y 3 hembras. Y s. al-
. i rx .	‘	,	PT» n i-Hii7.nif>n nnr» iirim nrxp ron Ir»« Homsu spnnrps rus onboro.
meros de la Gaceta oficial.
Por auto de 29 del corriente, proveído por el
2—1 Teniente
go alcanzaren para igualarse con los demás señores sus coherederos, les será satisfecho por dicho señor marques Duquesne á
Gobernador de la ciudad de Santiago, con consulta .M asesor ti-! ]"/<mde b0.00* , °n.uale8 c0'¡ s"8 ,red;,>s df> un “ P»r 100 has tular, y por ante Br. D. Ramón de Ortega, en el cuaderno for-¡'.a ««»gu.rlo. El mismo br. D Pedro Duquesnecomoapodera-madó al intestado de Da. Gertrudis Peí-domo para tratar de la I J" general de os señores sus hermanos D. José Mana y Don insolvencia de Da. Ana Gutiérrez v Perdomo y su consorte don ¡ ?'eIc Y'r’,8f adJud]f.a P»« ellos las casas números 44, 46, 48 y José Bobadilla, se les ha deolaradópobres de solemnidad, man-|j,,0calledel ¿¡ambique, 51 calzada de Vives v 58 calle de la dándosele» asista en dicha causa v sus incidentes como tales J uc.rta Cerrada, todas en el barrio de Jesús Mana por loados con Indebida reserva.	2-1 erqiM de sus tasines y 10$ mas, ascendentes dichos ava-
l luos íi 8,310$: los 2,9o8$ de ciertos crédito con rebaja de un 25 j por 100: el cafetal San José, de 4 y un 6. ° caballerías de tier-¡ ra que hacen frente con el otro titulado Delicias y el tejar Jai-manitas, de 19 y un 6 ° caballerías de tierra inclusos los espacios que ocupan la Laguna, el Ramblazo y varas de playa que explica el antecitado plano, con la dotación de esclavos, a mínales, aperos y útiles que individualizan los inventarios y tasaciones presentadas por los dos tercios y 10$ mas, rebajando ó aumentando lo que resultare de mas ó de ménos hasta el enarrado dia 17 de Febrero, ascendentes dichos justiprecios á 64,348$
A favor de la Real Casa de Beneficencia. Por 648 boletas á pasageros de tránsito, á 8
reales una................................
Abonado á los agentes encargados del cobro
648
52
Junta Municipal.
i	Producto líquido............ 595
j A favor de la Sodedad de Beneficencia Cata-----	i	lana.
, Por 112 boletas á individuos nacionales á 8 rs.
Por disposición del Sr. D. Manuel Pedroso yj uua, cuya mitad es la que se abona á la
Echeverría Caballero de la Real y distinguida órden; Sociedad................................ 112
española de Cárlos III con el uso de la placa, Alcal-; Descuento por impresión de documentos 	1
de de primera 6lecciou de esta ciudad y Presidente de	------
la Junta Municipal y demas señores vocales de laj	Producto líquido............ 111
misma se publica para general conocimiento por tres A favor del hospital de San Juan de Dios. números de la Gaceta Oficial el movimiento que ha Por 125 boletas ¿ extrangeros á 2 pesos una
tenido la única contribución Municipal de esta ciudad cuyas } partes se aplican al hospital..	187
en los dias que expresa el siguiente estado que pre- Descuento por impresión de documentos....	1
sentó el mayordomo de Propios en sesión de 30 de	------
Abril último.	Producto líquido............. 186
EDICTOS.
D. Francisco Chaperon y Cortés, capitán de caballería y Teniente Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción por 8. M. Sfc. ,,
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco García (á) el Isleño y Da. María de Regla Val-des, para que dentro de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal formada al primero por rapto de la segunda, ciertos de que se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se les declarará incurso en las penas legales. Que así lo tengo mandado con la consulta del asesor titular en los autos del asunto. Guanabacoa y Mayo 6 de 1851.—Chaperon.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Ldo. Joaquín Lescano.
E --O
D- Francisco Javier Mendoza, caballero de la Real orden americana de Isabel la Católica, capitán de infantería, condecorado con un escudo de distinción y uno de los Fiscales del Tribunal de lu Comisión militar 'ejecutiva y permanente de esta Isla.
Habiéndose alzado de esta capital D. Ignacio Arnau á quien sigo procedimiento por delito de infidencia: usando déla jurisdicion que para estos casos tiene concedida la Reina Ntra.
Sra. Q. I). G. á los oficiales de sus ejércitos; por el presente, cito, llamo y emplazo por segundo edicto y pregón al expresado Arnau, para que en el improrogable término de seis dias se presente personalmente en la Real Cárcel de esta plaza á producir sus descargos y legítimas defensas; y de no compaiecer en el referido plazo se le condenará en rebeldía por el Consejo de guerra del Tribunal, sin mas llamarle ni emplazarle, por ser asi la voluntad de S. M. Fíjese este edicto en los lugares de costumbre, y publiquese ademas en la Gaceta oficial para general inteligencia. HabanaSde Mayo de 1851.—Francisco Javier Mendoza.—Por su mandudo, Manuel María Martel, Secretario.	E—2
D. Joaquín Vigil de Quiñones, Alcalde mayor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción por 8. M. Sfc.
Por esta mi 2. c carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre Celestino Acosta, de oficio trabajador en el muelle para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la Real Cárcel de esta ciudad a descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal q ue Se le sigue por la herida que infirió al de su clase Pedro Sierra, en el concepto de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en cas contrario se le declarará rebélde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que asi lo tengo mandado en la referida causa. Habana y Mayo 5 de 1851.—Vigil.—Por mandado de tí. Sria.—Francisco Pimentel.	¡4	E2—O ...................[____ _________________________________ „VUJ-
Por esta mi 3. carta de edicto cito, llamo y emplazo á puesto de 7 caballerías de tierra, con sussiembras, árboles, cer-D. Miguel Ginory, para que en el término de 9 dias se presen- i cas y utensilios, tasado en 10369$ rs.; para que el que quiera
te en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en J hacer postura ocurra á verificarlo.	R, %_o
la causa que contra él y otros se sigue, sobre contradicciones y í Por auto proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, con falsedad en sus declaraciones; apercibido en su defecto de de- j la consulta del Illmo. tír. Auditor de guerra y por ante I>. Lo clarársele incurso en las penas de la ley. Que por auto que he I renzo de Larrazábal, en los autos testamentarios de Da. María proveído en dicha causa así lo tengo mandado. Habana y! BelenxRodríguez Gallo, está mandado ee anuncie al público Mayo 5 de 1851.—Vigil.-—Por mandado de tí. S.: Francisco de en tres números consecutivos de la Gaceta el plan de adjudica-Castro. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana yjeion propuesta por la heredera D. Joseíii de Mena, por si hu Mayo5 de 1851.—Francisco de Castro.	E.2— O	hiere quien quisiere mejorarla ocurra dentro de 5.® día de-
Por esta mi 1. a carta de edicto cito, llamo y emplazo á D.; pues del último anuncio; cuya adjudicación es como sigue: o-José Gregorio de Celis, para que en el término de 9 dias siguien- frece por el ingenio San Rafael ubicado en la jurisdicción de tes al de la publicación de^ste edicto, se presente en la Real t Matanzas, compuesto de 31^ caballerías de tierra dé todas cacareé! de esta ciudad á descargarse de la culpa ano le resulta iidade», tasado en 100,248$, los § de su tasación y 6,000$ m-, en los autos criminales que se siguen sobre el nurto de uua; de loe cuales se deducirán k>s capitales impuesto* en la finca a pareja de caballos moros de D. Manuel de Jesús Almeida; cier- censo perpetuo y las bajas que se notaren al tiempo de la cuto de que si lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida! trega, se da por satisfecha de sus herencias paterna y materna 4 justicia y en su defecto se le declararé rebelde y contumaz ín-1 con las mejoras que le hizo su madre y el alcance que le cor ^ curao en 1« penas de la ley, haciéndosele la* notificacione» en responda por alimento»; asegura en el mismo ingenio el haber los eatrados de la Audiencia, parándole todo peijuicio. Habana materno de los hijos de D. Antonio Vidal para enterarles Hegn y Mayo i.® de 1851.—Vigil.—Por Por mandado de tí. tí.: Pe-1 do alguno de los casos de la ley, abonándoles entretanto el ré-
4 rs., con deducción de los gravámenes que afectan dicho cafetal tían José y Tejar, ascendentes á 8,9/3$ 4 rs., y si ademas alcanzasen en la divisoria serán pagados á razón ele 1,000$ a-nuales cada uno sin ínteres, hasta extinguir sus respectivos haberes. Habana Mayo 5 de 1851.—Plácido Borrego.	R—2
Por auto proveído por el Sr. Magistrado juez general de bienes de difuntos, unte el Ldo. 1). Miguel F. de Porto, en el incidente ála testamentaría de Da. Eusebia de la Piedra, promovido por el Dr. D. Pablo de Humanes y D. J uan de Escauriza en cobro de pesos, está prevenido se haga saber al público por este medio estarse tratando de la aseguración de 1446$ 3$ rs. pertenecientes al menor 1>. Delfín de Lauda; para que el que quiera tomar dicha suma ocurra á la escribanía á hacer sus proposiciones garantizando su responsabilidad con hipoteca legal.
R—•
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de ia jurisdicción de Cárdenas, con consulta del asesor titular, y por ante D. Cárlos Acosta y Espou, en los autos de la testamentaría deD. Juan Hauland y Da. Teresa Mirelles, su esposa, se ha señalado el lúnes 12uel corriente para el cuarto pregón y remate de un sitio compuesto de una caballería y 20 cordeles planos de tierra, á censo, con una casita de manipostería, otra sobre horcones, un horno de cal en mal estado y un carretón, retasados en 400$, cuyo sitio está ubicado á una milla de esta población, y se manda anunciar al público por tres números de la Gaceta oficial, áfin de que las personas que quieran hacer proposiciones ocurran el dia señalado á la hora y en el lugar de costumbre, y ántes á la escribauíasi quieren instruirse.	R—'
Por auto proveido por el tír. Alcalde mayor 4. ° y por ante I). Francisco Piraentel, en la testamentaría de Da. Catalina Delorrne, se na dispuesto que por tres números de la Gaceta se anuncie que 11a. Lugarda Jiménez de Cisneros ofrece por los negros Pedro congo y Juana Bautista criolla, tasados en 750$ los dos tercios de este avalúo y 20$ mas, para si hay quien quiera mejorarla ocurra á la escribanía á verificarlo dentro de 2. ° dia después del último anuncio.	R—*
|DE OFICIO.
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Justo de tíandoval y Manescau, y por ante D. Antonio Regueyra, en los autos peí concurso de 1). Andrés Antonio de Porras Pita, está mandado se anuncie al público que el dia 8 del que cursa se ha de proceder al cuarto pregón y remate del cafetal demolí-j do tí. Antonio, situado en el partido de la Güira de Melena, com-