
VARA CAMPECHE.
Saldrá a la mnror brevedad-posible el sétido y velero ber-,
Para Falmouth gol. esp. Galga,cap. Lancerica, por don J
de S^ÒVCea»a* de azúcar.	; ganim goleta español CORA su capitan Fernandez: tiene un ! Ila vaniglia*. Colonia, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—L
)	------? . ------— ------------------• pié de carga listo y »«Imite el reato 6 flete moderado. Impondrá miércoles 4 las ocho de ia mañana de Bailen para Punta de (Ti
■ en la calle de la Cuna número 99 su consignatario. D. José Joa- tas.—Loe j uévesde madrugada de Pulita’dé Cartas para la Co- ¡ Salen por el ferro-carril los mártes y viernes y entran los do-
VAPOR SIRENA.—Su capitán don Manuel Paz. • Salen por el ferro-carril mártes, jueves y sábados y entran lunes, Todos loshines á bis doce del dia saldrá de Batabanó para}	juéves y sábados.
Lo6 Callajabos, San Salvador, Guamutas y Corralillo.
'ar-1
BXTKAiddort. i	IHíIL- «fe Kncra al 26 au mentó de febrero, al día 26		1 Extracción del i- din 27.	Total gral. del año.
	56582J	194 j	i D23	684991
	66552j 39811 756002		1424	67976J
ViillareÉ> «fe .tafearon...!		11	1213J 1406	41035| 757410
Bocoyes miel dé purga	8357	182	270	8809
r»re<*iroì- »»«¡ei »u*-.jnh.	6881	i »«i		701
Vrrdr- lir-.r« .....	7819 j	! 260	:		8079
Piii««-*fe aguardienre.,1	622 1	........		623
quin Carrera.
PARA NUEVITAS, MANATI GIBARA MAYARY Y CUBA Saldrá á 1« mavor brevedad el berg. gol. Amable Malagueño su capitán Perez, admitecarga a flete y pasaderos. Impondrá el capitán abordo ó en la calle de los Oficios número 4.
*	J. DE LA PORTILLA
loma, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Co- ^ Ion á la colonia, continuando á las.diez para Dayaniguas, seguí rá viage á Barabanó álas cuatro de la tarde del mismo dia llegando los viernes por la mañana.
PKKCIOS DE PA9 .OES.
á pop».
Interesante á los señores hacendados y al público en general.
D. Ramón Rodríguez avisa á todos los que se han servido i favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que ; tiene formada una nueva fabrica en extramuros, calle del Con- -'
aulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda j frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas v de zinc; gabe-' tas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó rema chadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez habiendo inttoducido mejoras en la construcción
Rarticularmente en las bocas, sustituyendo al alambre que antes , evaban con una varrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace j ¡d. mas consistentes y duraderas; y ademas de esta mejora, habien-1 do demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempre j	w
se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado ¡pipasde^ag'úard¡ente.'
este defecto poniéndole remache, á distancias proporcionada., i	Cárdenas gol. Generala pat. Rodríguez con 346 id. de
con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la ma- j	1
terin de nue son formadas, sin riesgo de que se desuna su coatu-|	'	De id col. Juans	Ruperto pnt. Fernandez con 650id.de id.
ra. Tamlnen »e compromete ¿componer toda clase de hormas	De	Sierra Moreua	gol. 6 Manuelas pat. González con 715 id.
por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y pronti-
tud, dejándolas en muy buen estado.	.	De Cabaftas gol. Juonits pat. González con 300 id.de id.
Las personas que tuviorenen sus fincas hormas ó cualquie-	,)e Cárdenas gol.	Camila pat. Alburiuocon 530id.de id. 15
ra otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que	-	•	- ®
CABOTAGE.
De Cnbañasgol. Marino pit. Loi ero oon 330 cnias deazúcar De Cárdenas gol. Favorita pat. Vega con 255 id. de id.
De Sierra Morena gol Maria pat. Cabrera con 500 idïde id. De la Mulata gol. Mañanita pat. Prieto con 155 id de id.
De Puerto Escondido gol. Vicenta pat. Sastre con 161 id. de
De Banes gol. Mercedita pat Reye9 con 110 id. de id.
De la Mulata gol. Potosí pat. Puente con 200 id. de id. y 8
PARA BOSTON
Debiendo dar la vela a la mayor brevedad e! bergantín americano LIMA, capitán Higgins, admite un resto de carga á flete j eniendo comprometida una parte.—Darán razón sus consigna-arios Sres.	6. C. RURNHAM Y CP.
PARA NEW-YORK
Saldrá dentro de uuos días la fragata americana Paquete ISLA,	í
da el capitán chan sus consignatario»
PEÑASCO hermanos.
De Batabanó á Dayaniguas.......
A la Coloma, Colon y Pta. de Cartai;
A Bailen.........I.............
PAILEBOT CORREO DE LA Ii ¡SA.—Su patron D. Francisco Perez.
6 proa	criado
4$ 2 r»	
5|”	
5S4rs	3$ 4 rs
PINOS [á] RO-	
mingos y miércoles.
Quiebra-Hacha, Cabañas, Bahía-Honda, San Diego de Nuftez y Pozas.
Correo diario á Matanzas.—Sale á la una de la tarde por la posta v entra á las siete de la mañana.
Regla, ÓuanaDacoa, Bacuranao, Jaruco, Bainoa, Aguacate, Compostizo, Seiba Mocha, Matanza! y Madruga [sale lúne» miércoles y viérnes y entra mártes, juéves y sábados.
Pnentes-Grandes—Sale y entra todos los dias á las 3 de la tarde
OnlUIU llClill U uu uuuo uiun luiiuguiu uiui.iitPiiu i ... w J i	..
i DE CUBA admite cnrgaá flete v pasageros, á los que b»in- , paragüeya-Uerona	.	.	.
el capitán Marachall el buen trato de costumbre. La despa- ^ nuer. oles u la madrugada regresará á Balafetoó.
PRECIOS DE PASAOE.
á popa á proa criado
SF. VENDE O SE FLETA.
El muy velero berg»nt¡n goleta español GALLINA deporte do 127 toueladas, acabado de forrar en cobre y lis^o de un todo paia emprender viajes.
Impondrán en la calle de los Oficios número 67.
D. CAYETANO ROIG.
PARA AMBF.RES.
Saldrá positivamente el 5 de Marzo, el nuevo y velero bergantín esp»ñol LAUREANA RITA, A. n. 1 en Lloyds, capitán Sobaran; admite á flete tabaco en rama ó torcido. rnip«»ndrán MANGOAGA. DUCATEL Y < P.
Correo general.
Todos los domingos á las 4 de la tarde saldrá de Batabanó i Sale los Juéves álas doce del dia por la Posta y entra los Mártes ^	por el Ferro-Carril á la llegad» del tren de pnangeros.
Tapaste, Alvarez, Esperanza, Cienfuegos, Cartagena, Ca-
marones, Paírnira, Cifuentes, Ariamo,Sonto Domingo, Sogua fe
ago
De Batabanó á Nueva Gerona.. 4$2rs. 3$ ”	2$ ”
Se desi achan en la Habana calle de loa Oficios número 77 por los señores	RF/VENTOS Y COMP.
Temporada de baños en San Diego.
El grande beneficio que recibe la humanidad doliente que a-,	. , ,	•, .	... ----
cude á estos baños como uno de loá medios curativos mas efico- í capHal a! surgidero de Batabanó, el niisin »día de la salida de los
varios ; vaPores I ayaba e Isabel, para los puertas de Cienfuegos y Tri-
Girümaro, Jiguaní, Bayamo, Guísd, Palma Suriano, Sautii Je Cuba, Mayarí, Sagua,Saltadero, C- bre, Buracua.
El vapor Almenuares de la costa del Norte lleva la correspondencia para Nuevitas y Puerto-Principe.
Por el camino de hie>ro se envía 1a correspondencia de esta
pipas de aguardiente.
De Matanza» gol. Esperanza pat. Santos con 460 id. de id. De id. gol. 2 Hermanas pat. Aforde con 530 id. de id.
Del Júcaro go?. Amistad pat. González con 850 id. de id. 9 pipas de aguardiente.
Del Mariel gol. Justa pat. Rodríguez con 198 id. de id. 14 pipas de aguardiente.
DESPACHADOS.
Para Cabañas gol. Rosita pat. Gomez con efectos.
Para id. gol. Ha ban ra pat. Rodrig ez con id.
Para »1 Júcnrogol. Vengativa pnt. Fierro con id.
Partí Cabañas gol. *2 Amigos pat. Gutierrez con id,
Pam Gibara gol. Concepcion pat. Bartroli con id.
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por Drake Hermanos y cp,—10 docenas de botellas de zarzaparrilla de Townsend.
Por Laffitte y cp. —100 piezas de zarazas de algodón Por Tennant y cp.-—10920 varas de coleta.
Por don E. Gibson y c.—80 docenas de hojas de hierro. 3320 libras de acero en barras.
Por Vignier, Robertson y cp.—140 piezas de coleta.
* Por Johnston, Harvey y cp.—200 piezas de zaraza algodón. PorBu8sing, Sthamer y cp.—24 doc. botellas ordinarias.
•e orijinan en conducciones v vueltas, quisiesen que se les cmn pongan en la misma finen, pueden ocurrir á cualquiera de sus alleres donde se les facilitarán ios operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la-mayor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos inas concierne e» arte en general, sin omitir el tra- ¡ bajarse conel zinc con la mayor perfección.
Las personas que tengun á bien encurgarle algún gran nú I mero de hormas para la próxima zafra, podrán dar aviso en uno ( de sus t» Reres, ó en el de su morada calle de San Ignacio núm. j 94, donde serán atendidas las oruposiciones que al efecto se con- í vengan, y en Matanzas casa de los Sree. Rivas y Baró, en don i de encontrarán muestras de toda clase de dimensión«», y podrán contratar de sus precios y condiciones, seguras de que serán bien servidas.
Tainoien se encontrará gran número de farolas de nueva ín vención con reflectores de platina, con dos económicas luces sin necesidad de bombillo doble, da mayor Íu2 y preferible álaa que hasta hov se han usado, las llamadas de reverbero muy adecuadas páralos ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones en el taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuanto se conoce en el arte, pues al efecto se han recibido estos últimos dias, de Paria y Liverpool, un gran surtido de piezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando, la plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, lecheras y pudineras de inmejorables ferinas armónicas que patentizan el buen gusto ai ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de bauiitos charolados, propios para costureros y neceseres, por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas.	;
Herniosas máquinas para hacer el cafó, desde 4á 10 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palangana», tazas con sus platillos imitando la plata; reverberos con cafeteras y otras dos piezas para caldo ó liquido, pudiendo tenerlos encendidos sin que su luz incomode aunque sea á la cabecera del enfermo; baños de pies charolados de varios tamaños y hechuras; juego completo de azucarera, cafetera, tetera, y lechera; cajitas muy bien charoladas, con sus divisiones para guardar especies; jarros pintados; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas,y otros artículos no fáciles de enumerar.
El dueño de este establecimiento desearía que el público pasase á observar la variedad de artículos, todos del mejor gusto, estandoo cnvencido de que nenguno de su clase, tanto en la Habana como en toda la isla, puede compararse á él, pues su objeto ha sido siempre surtirlo de cuantas preciosidades conoce el arte, con el objeto de que la persona que llegare áél, encuentre todo lo que desee, y todo con la mayor equidad.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á los de factura, pues como los pedidos que recibo son directamente de as fábricas extranjeras, puede arregrlale ma» que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrará siempre un surtido de bañaderas semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubo»; candiles de cobre para los ingenios, con mecheros para gas sumamente fuerte.
Lámparas solares y de pared, farolas para gas de hoja de ! lata y cobre, siendo esta casa la que trabaja para dicha empresa.
19
Los Sres. acreedores del concurso de D.
Cárlos DavisTolmé y Cp., se servirán coneurrir.con snsrespec-j tivo* comprobantes á percibir el undécimo dividendo de 5 por ’-100, á la calle de la Habana n. 158, desde las once de 1» mañana ' hasta las dos de la tarde. Habana 20 de Febrero de 1851.—Ca-i yetano Ortiz.	8
Lecciones de piano, canto y guitarra.—;
Quedándole al profesor 5). José Oriol Rivas algnuns horas deso- j cupadas, lo avisa á las personas que deseen servirse de sus lee-' ciones, las que quedarán complacidas como lo han quedado las señoritas que ha enseñad«.: vive calle de Acosta núm. 89 «-ntro | las de la Habana y Damas.—En los almacenes de música que-' dan algunos ejemplares de producciones de dicho señor, entre i ellas la canción con poesía del mismo, titubada LA HERMOSA i HABANERA y la contradanza el RUISEÑOR SUECO; de-! dicada á Jenny Lind con su retrato en medio, está compuesta para cuatro y dus manos, imitando con perfección los trinos y
canto» uel Ruiseñor, por dichas producciones pueden compren-;	-----
der su suficiencia.	9	'	MATANZAS—Entradas.
EIDr. D. Juan Bautista Fraschieri, de la ! —Berg. esp. Dos de Agosto, Mandillo, de Canarias y P. Rico
facultad de medicina de París, revalidado en esta Real Univer sidad de la Habana, ofrece cus servicios al público para el des^ empeño de su profesión y especialmente para el tratamiento de las enfermedades de los ojos y sifilíticas, ¿que ha consagrado un especial estudio.—Vive en la calle de la Lamparilla n. 54, entre Jas de Bernaza y la de Villegas,en donde se le hallará todos los dia» desde las doce hasta las 3 (le la tarde.	j.f 5
MODISTA DE PARIS.-M. de V. de Mas
l-AR A T A BASCO.
Por tener la mayor parte «le. caiga, saldrá dentro d* breves dias la gol. mejicana !SABELITA,au cap. Sánchez, admite el resto á flete romo también pasaderos. Impondrán en la calle cerrada de Sta. Clara número 1^. _
PARAS. FRANCISCO DE CALIFORNIA.
Saldrá ó mediado del mes enfronte una velera fragata, de primeia clase, admitiendo carga á flete y pasageros, impondrán en la calle del Obispo número 6 escritorio de D. Carlos Tyng.
Boques que tienen abierto sn registro.
Para Amberes berg. esp. Laureana Rita, cap. Zobarán, por Mangoag», Ducatel y cp.
Para Canarias berg.esp. Trueno, cap. Castro, porD. J. Paa-trana.
Para Haraburgo lugre esp. Aguila, cap. Bengoechea, por don José de la Portilla.
Para Boston berg. amer. Lima, cap. Higgins, por D. S. C. Burnham y cp.
Para Marsella pul. esp. Concepción, cap. Mauri, por Sama y Hermano.
Para la Coruña y Santander frag. esp. Pepita, cap. Roig, por Sama y Hermano.
Para Santander frag. esp. Esmeralda, cap. Tremoya por don Pedro Martinez.
Para Cowes berg. esp. Carmencita, cap. Onnndi, por don J. A.Irigoyen.
Para Cádiz frag. esp. Asia, cap. Corvera, por don Pedro Martinez.
Para Marsella frag esp. San Andrés, cp. Sensat, porSamá y Hermano.
Para Cowes gol. danesa Howfruen, cap. Jam, por Balbiani. Seeger y cp.
Para New-York frag. amer. Isla de Cuba, cap. Marachall, por Peñasco Hermano».
Para Cowes frag. belga Anversois, cap. Muelenaer, por don F.d. Meerty cp.
Para Cowes gol. ing. Albion, cap. Millans, por Morison De Coninck y cp.
Buqnes qne comienzan su descarga.
Barca amer. Rhône, procedente de Boston.
Berg. esp 3 de Mayo, idem de Barcelona.
Frag. amer. Leloeg, idem de New-York.
Berg. esp. Churruca, procedente de Santander.
Gol. ing. Victoria, Idem de Ariol»«t.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alíenme, Málaga, Granada, la Coruña,* Vigo, Fenol, Rivadeo, Santiago. Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista \ en todas cantidades en la calle de Cuba nú me .-o 120, esquina 4 1» calle de la Qbrapía lo» señores
Peñasco, Hf.rw»*os.
ces para cierta cíese de padecimientos, según Jo acreditan varios • casos prácticos, hace que cada temporada sea mas numerosa la' concurrencia; y con el fin de facilitar á ésta su traslación a aquel punto, conciliaudo la comodida'd posible conia economía y la baratura de costos en su m»yor extensión, se ha propuesto la empresa de Navegación y Comere¡o de la costa del Sud, reducir los precios de trasporte tanto por la via de mar cuanto la de tierra al grado que no pueda resentirse de ellos ni laclase menesterosa con este objeto ha contratado y se hallarán en la playa de Daya niguas desde el dia 15 de Febrero próximo, cuatro carruajes con sus correspondientes tiros: habrá también ademas dos tartanas bien cubiertas sin que pueda ofender ni el sol niel agua, muy seguras y decentes con ocho asientos cada una sus cojines y demás avíos: en ellas habrá un i separación para los criados que de berán pagar el mismo precio por ser ¡guales los asientos. Tom-, bien se recibiiún en las mismas toda clase de bultos de equipaje jy garrafones de agua que se coudneirán con todo cuidado y se-euridnd, debiendo al efecto cada dueño marcar, lacrar ó contraseñar los bultos; el precio de conducción de estos objetos no será comprendido en el personal, pero siempre será aunque con venciona» muy módico, y para su ajuste acudirán los interesados á D. Matías Monné, dueño y encargado de las referidas tar-(tanas que residiré en Dayaniguas y San Diego.
1 URDEN DEL VIAJE A SAN DIEGO DE LOS BAÑOS. Se saldtá de esta ciudad todos ios lúnes á las seis y media
nidad en la costa del Sur.
El vapor Táyab». lleva adema la de Santi-Spíritus, Ciego de Avila y Puerto-Príncipe.
El vapor Isabel siempre que en Trinidad trasborde fus pa-saperes al vapor Cárdenas, lleva y entrega la correspondencia pa-ra Santa Cmz,.Manzanillo, Bayamo, Holguin, Jibara, Cuba v Baracoa.
Las cartas del buzón de Villanuevu , nel paradero del camino de hierro, se traen todos los días á las 9 de I« noche á esta, administración general para din les su debida dirección.
Para los correos que salen por el camino de hierro se reciben carias en la administración general hasta las 5de la mañana para el general de la Isla hasta las 12 del dia, y pura el de Matanzas hasta la 1 de la tarde. Habana 21 de Febrero de 1851.—El Administrador general, Vasallo.

AVISO A LOS HACENDADOS.
Lámparas solares para ingenio propias para coiocarseencual-quier farol y las que tienen la ventaja de durar toda una noche,
l* U n T l l f rrJi^nrríl In 1 n., u nA t i , acabau Ue recibir de New-York y se venden con equidad en Sobre Pinar del Rio M giren é l. vietn haMa la caothM de¡£	P°r el *"***"“» U**“do nl BMab*"6 álas d,el la calle de S. Ignacio número 75.
4000 pesos.—Impondrán en la colle de los Oficios número T los señorea
Reventos y comf.
Del Batabanó á las doce del mismo dia en ei vapor Sirena, llegando ó Dayaniguas á las once de la noche.
Se pernoctará en la playa de Dayaniguas, cuyo almacén, perteneciente á la misma empresa, proporcionará las comodida-'ss necesarias y con la mayor equidad, y en la madrugada del guíente á.u emprenderá viaje, bien en volante ó en turtana pa-' punto de San Diego, al que llegará de nueve á diez de la ; mañana: de modo que Pidiendo de «sta ciudad el lúnes llega á j San Diego, al siguiente dia martes por la mañana y encaso deque Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, y Santander, las giran ¡e| pagjigero lleve por objeto tan solo dar un paseo ó visitar al-
Sobre
Santander,
cantidades
Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, A beante, Barcelona •, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferro», á certa vista y toda» i en le calle del Baratillo número 3 los señoies	j ra®e|
Drake Hfumano« y comf.
Baques qae concluyeron su descarga.
Frag. esp. Nivaria, procedente de Canarias.
Berg. esp. Descubierta, Ídem de Barcelon«.
Idem »raer. Eilen Mane, Ídem de Francfort.
REGISTRO MARITIMO.
en toda« camidades v á corta vista los sen ore.
Sama y Hermano.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña,’“y pagaderas erijas demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, v San Sebastian: sobre Gihraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de lo¿-Oficios número 42
M. DE ElVtSlL Y COMP.

VAPORES.
El Vapor Almendares.
Su capitán don Norberio dantos—Saldrá para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, Cuibarien y Nuevitas el domingo 1° de Marzo a las 7 de !a mañana.
guna familia que se halle estacionada en aquel punto pueda regresar, saliendo de San Diego el juéves por la mañana y llegar á esta ciudad el viernes á la una ó una y media del dia con lafle-gada del tren por el ferro-carril, y á los cuatro y medio dius de ausencia se ha restituido a su casa habiendo permanecido dos en San Diego.
Precios de pasages.
Ferro-carril de esta ciudad al Batabanó en carro de primera
clase............................................$ 2 7
Vapor Sirena, del Batabanó á Dayaniguas, en popa...... 7
Volante ó quitrín, de Dayaniguas á San Diego 12$ entre dos personas, correspondiendo á cada una.............. 6
Costo máximum de un viaje.............$ 15 7
Con mas economía.
Ferro-carril de esta ciudad, á Batabanó en carro de tercera
clase............................................$ l 2¿
Vapor Sirena, de] Batabanó á Day (niguas,en proa......4 2
Un asiento en la tartana de Dayaniguas á S. Diego.... 4 „
Isabel y Cárdenas.
Capitanes don Francisco Labandeira y don Francisco Estolt.
ORDEN DE VIAGES.
VAPOR ISABEL.
Costo mínimum de un viaje...........$ 9 4j
Como que la empre.-a de navegación y comercio de la costa | «leí Sud ha contratado de su cuenta y en obsequio de los viajeros ; los cuatro carruajes volantes mencionados, á fin de que aque-! líos no sufran la menor demora en la playa de Dayaniguas, y sean trasladados inmediat »mente al punto de S. Diego, se advierta que para aprovecharse de esta ventaja deberán acudir ál es-Saldrá de BATABANO todos ios juéves después de la lie- critorio- de Ja Empresa, calle de los Oficios número 77, en donde gada del tren, y llegará á CIENFUEGOS los viérnes: de * <e les entregará una papeleta que acredite el pacaje de tierra por CIENFUEGOS los sábados, y llegará á TRINIDAD.	' ¡da y vuelít1, y sin otro resquisito mas que entregar aquella,será
RETORNO.	j trasladado ai destino pucien lo el viajero en este caso permane-
De TRINIDAD los domingos, y llegará á CIENFUEGOS; leer el tiempo que guste ei. S. Diego, sirviéndole posar aviso á de CIENFUEGOS el mismo dia por la noche, y llegará á i D. Jusé Delfín, residente en el mismo S. Diego con 24 horas de BATABANO los lúnes.	*	'	i anticipación de haber terminado su viaje para que se le reserve
------	| carruaje, puesto que de no haber pasagero» comprometidos pa-
VAPOR CARDENAS.	| ra. el viuje podrá el encargado de los carruajes alquilarlos di?cre-
Saldri desde TRINIDAD para CUBA y vee-versa los dias! ciomdmente s¡-gun una condición de la contrata con la Empre-gue se expresan á continuación, después de la llegada del vapor! su.—Reventos y compañía
a6Pt, t.cofeo-H&ndoselos pasageros y carga que conduzca r "	“	~	“	----------
para los puntos intermedios.
f '•»> «aidrfi de trínidai» y llegará'a SANT/. cruz ei f, Vapores Correos trasatlánticos.
I	1U por la inañann.	r
10, de SANTA CRUZ, > llagará ZAN1U.O.

SALIDAS.
Frag. cap. Amenor, Chícano, para Trieste. Barca ing. Amelia, Holder, para .Mew -York ■
BOQUES A LA ÜARUA.
feiou. recien llegada de París, participa á su9 aitrgas, y al público en general haberse establecido en la calle de )ijVIur»lla n. 90, entre la de la Habana y Compostela, donde se encontrará cons-tantemente un rico y variado surtido de efectos de modas y novedades pertenecientes á este rumo. Se encargará también de la fabricación de sombreros, túnicos, manteleta» áte., y de vestidos para niños de ámbos sexos; todo con la mayor períécion y á precio» los mas módico».
Nota.—Di«ho establecimiento se abrirá para el público el l.o de Marzo próximo.	5
PALA LA CORUÑA.
Saldrá el 15 del próximo Marzo el bergantín español JUAN1 TA, admite carga á flete, así como pasageros, para quiénes sus magnificas cámaras ofrecen toda clase de comodidades y un es morado trato por su acreditado espitan D. Andrea Suarez.
Impondrán en la calle de Cuba número 26 sus consignatarios los Sres.
RIERA HERMANOS.
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad por tener la mayor parte de su carga lista la acreditad» y velera fragata española ASÍA; admite i un resto de carga á flete y pasageros á quienes brinda el esmerado tauto de costumbre su capitán D. Manuel R. Corbera: ira-i pondrá su consignatario D. Pedro Martínez. Calle de la Lampa-j rilla número 16.
PARA NEW-YORK
Saldrá en la semana entrante el berguntin americano JO-SEPH, capitun Reliar, admitirá algura parte de carga ligera.— ! Impondrán	STOREY, SPALDING Y CP.
Viendo los dueños deja legítima zarza de S. P.JTowsend la proteecion que las ha dispensado el ilust ado público de esta; capital, han establecido un depósito central para esta Isla de ¡ Cuba en la botica y droguería deS. Juan, calle de San Ignacio número 14.
Cada frasco de la legítima zarza de S. P. Townsend se vende á 12 rs. ftes. cn \ o precio le ha sido concedido por la Inspección de Estudios.—Ambiciosos algunos, del crédito que disfruta esta composición, confeccionan bajo el mismo membrete otra de perjudiciales resultados.
Cada frasco llevará el siguiente membrete firmado por los dueños y por el agente.
Hemos nombrado nuestro único agente para las Islas de
O—*'— .■	--1 -***•♦	I * - 1 _ -	oub »Q«»11»£
las poblaciones mas importantes de la Isla al Ldo. D. Juan José Márquez y el único depósito central de nuestra zarza-parrilla está en la botica y droguería de San Juan, calle de S. Ignacio núm. 14.
Nostrund &e. Back*
Sucesores del Dr. S. P. Townsend.
En la misma oficina se compran hilas en todas cantidades.
PARA CADIZ.
Saldrá ó la mayor brevedad por tener la mavor parte de su I carga lista la hermosa y velera fragata española ESMERALDA, I acabada de forrar e» cobre; admite un resto de carga á flete y pa* sageros á quienes brinda el esmerado trato de costumbre su capitán D. Pablo Tremoya; i .'.pondrá su consignatario D. Pedro Martínez. Calle de la Lamparilla número 16.
PARA LA CORUÑA Y SANTANDER.
Saldrá el dia 2 de Marzo la hermosa y velera fragata espa ñola PEPITA su capitán I). Andrés Roig, admite un resto de carga á fietey pasageros que recibirán muy buen trato. Impondrán los Srs.
SAMA Y HERMANO.
'AMTS
rrrm&vo db *.a basan/.
Eutraila do bumiB».
D« Ariclint [Nueva Encocia] en 43 dias gol. ing. Victoria, cap. Landry, ton.76, con pescado snlado,a S C. Burnham y cp l>e Saiuotna, en 12 diaa lierg. ing. Victoria, cap. Batters, ton. 186, en lustre, a Picard y Albers.
I>e Trujillo eu 7 diaa berg. esp. Senproniunacap. Llivre ton. 90 con efevtos a D.J. R. Salazar, pas
po.- 1«. tarde a MAN-!
Fijada la salida del vapor de S. M. IllBEKNl A,con acuerdo
-, de MANZANILLO, y llegará á CUBA el 12 por la ma-1 f'	Sf'	P«™ fil d’" 15 •»« Marzo á 1 is 7
■	’	’J H	p	j ue al mañana, se avisa á los Sres. que gusten pasar en este bu-
driigada
RETORNO.
19, de CUBA, porla tarde y llegará Ú MANZANILLO o) 20. 21, de MANZANILLO,y llegará á SANTA CRUZ á me- j diodia.
„ „ de SANTA CRUZ, v llegará á TRINIDAD ei
22. 0.
PRECIOS DE CARGA Y PASAGES, los de costumbre— Lr carga deberá estar en Batabanó antes del miércoles, y los señores cargadores se servirán entregar las guias'y conocimientos, los mártes á mas turflar. en ca«n de los consignatarios Sres.
PARDO, SAN PELAVO Y CP. I^*NOT . —Los Sres. pasageros para Santa Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir deísta ei 6 de Marz en el tren del ferrocarril para Batabanó doride se embarcarán en el vapor ISABEL.
que á Cádiz: impondrán sa sobrecaigoá bordo ó su consignatario alie Uel Teniente-Rey número 91.
PRECIOS DEL PASAGE.
DON EDUARDO BEANES, AGENTE DE LA FUNDI ció»» ir fábrica de máquiues de los Sres. Neilson y eompañia de Glasgow y don Guillermo H. Ross, agente de la fundición y fá. bricude máquinas de los Sres. ÍWac-Onie y Mirlees, de d.clia ciudad tienen, abierto su escritorio de 1U déla mañana á 2 de la tarde en la calle de Mercaderes n. 83,.
VINO TINTO SUPERIOR LEGITIMO DE S. VICEN-teen medias pipas v cuartos: se vende en el escritorio de los señores Sotolongo Ast-nrio y compnnri, pin:, a de Armas nú»u. 3.
atHU EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE-la« se vende en la calle del Baratillo uúm. 9, casa de les Sres. Samá v Hermano.
INTERESANTE A LOS Sres. HACEN DA DOS—Hormas de hierio pintadas, fabricadas con teda perfección á precio sumamente barato: impondrán en 1.a calle de la Amargura número 89 entre las de Mercaderes y San Ignacio.	___
ACEITE SUPERIOR D¿ SEVILLA EN BOTIJAS DE media arrobe se vende en la calle de. Cuba núm. 120.
Litera por persona...................
Camarote solo........................
Niños menores de diez años...........
NOTA.—No se admiten mas clases de moneda que las que corren en 1.» Península y por el valor que en ella tienen.
'cám.	2 Ä cám.
150	100
2<i0	125
75	50
Empresa de Correos Marítimos.
VAPOR ESPaNOI 'SIRENA, sii cap. don Mauuel Paz, PARA DAYANIGUAS
¡ El 10 de Marzo á la^T^ de sn mañana dará la vela para I Cádiz el bergantín español » ORUEO n. 8, capitui don J. M. - a,	....	| Conde, conduciendo la corresp» ndencia de oficio y pública que
Ll viérnes 7 de Malizo dar» un vinge extraordinario, siendo ¡ocurriere para la Península la que será recogida ;i las siete de la
propia muñan«. Dicho buque admitee&rga a fietey pasageros,é impondrán en la calle de Merc?uferesn. o
ARKIETA, villota y cp.
su salida de Batubanó á las cinco de la tarde, lo que se anuncia al público parasu conockniento. l o despachan en l» calle de los Oficios n. 77_______l________REFl- NTOS Y COMP. _
PARA NEW-ORLEANS
La hermosa y muy telera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos OHlO, al mando de su capitanel teniente de la ¡Ylnrina de dichos Estados J. T. Sehenck, 30U0 tonelada» de construcción teniendo todas las comodi-
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
INTERESANTE A LOS HACENDADOS.
Se venden 5 alambiques.
- Dos grandes (fe vapor con refinador, hechos á todo co«to, de materi? les escojidos, y dán 30 barriles de aguardiente,cada uno, «lesol á sol sin apurarlos* libo grande h la española que dá 20 barriles uno chico á fe española qne da 16 barriles uno chico de vapor que dá 18 barriles.
Todos hechos con todo esmero y de materiales eseojidos se hallarán en Güi es calle de la H; baña Calderería del >r. D. Francisco Grana, quien dará razón de sus precios, y en fe Habana en la ferretería del Sr. D. Rafael R. Torices,calle de Mercaderes.
También hallarán en este establecimiento losares, hacendados, toda clase de utensilios, para ingenio de hierro fundido, dulces y cobre como pailas, tochos, guijos compuertas clarificadoras de cobre y de hierro, hormas de hieiro pintadas para purgar azúcar bomba» bombones, espumaderas y todo lo conveniente á los ingenios, todo á precios snmumente baratos.
IMPORTANTE—Se acaban de recibir varios juegos de her-rages para montar carros aplicables en los ingenios para conducir hormas de azúcar ó lo que se desee.
Asimismo máquinas para helar agua ó vino eu pocos minutos sin necesidad de nieve pura una dos y tres botellas á la vez. Impondrán en la casa cqlle de, £8. Ignacio número 91 los Sres. Fernandez Pozo y cp.
A los Sres Hacendados.
Los tíre« Mourgue Hermanos participan dé nuevo álos SreB Hacendados, que podrán proporcionar durante el uño de 1851, como eu el pasado, las máquinas francesas abaj mencionadas aprecios muy red raidos.
Pailas de vapor maquinas de vapor con trapiches 6 sin ti a;-i ches, de todas fuerzas.—Defecadores de vapor de cobre y lam bien de hierro.—Cachaeeras de vapor y de fuego, de cobre y «le hierro.—Aparatos de coces en él vacío de hi«rro de 10 pies 9 pul -g»dus de diámetro y otros de 9 pies 4 pulgndas de diámetro con sns accesorios, taleseomo bombas deaire, máquina de vaporíce. —Calderas pura cocer a aire libre y á culebra, en cobre y en herró.—Aparatos de su privilegio para cocer lafi mieles y otros para concentrar los guarapos á fuego directo.—Monte-jus ó sube guarapos y monta jarabes de diferentes turnan93.—Filtros pam el uso del carbón animal y aparatos para revivificar dicho ager, to.—Filtros de, Taylor o de sacos.—Bombos (fe bueyes para re presas y ídem de vapor.—Bombas de incendio.—Otras máquina-de hierro y cóbre.—Relojes p»ra ingenios y poblaciones.
Tambiense encuentran ei» su casa máquinas chicas de va por.—Bombas de cobre.—Pesa siropps de Beaamé—Correas.-Llaves de vapor.—Tomillos y plancliillas para juntar los tubo:-de cobre.—Tubos de cobre &c. 6¿c.
Viven en fe calle de San Ignacio número 6 junto á la fonda del Aguila de Oro, y en París, rué des Mathurius n. 32.
HORCAS Y GAVETAS REFORZADAS PARA iNCiK-nio: en la ferretería de D. Antonio Ferian y cp., calle del Baratillo frente la puerta de Carpíneti.
ZA>GRONIZ, HERMANOS Y COMPAÑIA, H\.N
----	1 trasladado su escritorio á fe calle de la Lamparilla número 2 et-
....	----- Por disposición del Real Tribunal dé comercio de ésta pia- quina á la de Mercaderes.
i-.des posibles para lo* pasageros, se aguarda en este puerto dei ¡ za se rematarán el dia 28 del actual á las II de la mañana varios - " ■■	,-%. , n llT. , , , „ , „ t --7^77^7,
de N-i^ork8obreel4 de Mtnzo próximo vj^enficara su^sahdo i t,airiies tripa de'Pabíico»mpalmado, «ina prensa de cortar pa * DALIA&. EN LA C\LLE DE L.	EKl
PARA MALAGA
Saldrá á la mayor brevedad la velera fragata española SAN ANDRES capitán I). Francisco Sensat, admite un resto de carga á flete y pasageros, que hallarán abordo la» mejores comodidades. Impondrán los Sres.
SAMA Y HERMANO.
PARA LONDRES.
Saldrá á la mayor breve»lad la sólida y velera fragata inglesa CAIRO, su capitun Frceman. admite carga ligera á flete y pasageros á los que briudu excelentes comodidades su espaciosa cámara. Impondrán sus consignatarios.
S.C.BURNAHAM Y CP.
PARA CIENLUEGOS Y TRINIDAD.
Admite un resto de carga á flete la muy velera y acreditada goleta VILLAJNUEVA, patrón Perez, qua saldrá de este puerto á la mayor brevedad Impondrán en la calle déla Obra-Pía número 121. Sus consignatarios los Sro».
D. JUAN RICART Y Cp.
PARA CADIZ
Saldrá eu todo el corriente mes la muy' velera fragata española PAQUFTE GADITANO numero 4, capitán Villaveitia, admite carga á fietey pasageros: impondrán eu la callo de Cuba número 128 los Sres.
ZANGRONIZ HERMANOS Y CP.
PARA HAMBURGO.
____	.	,	^	Saldrá del 8 al 10 del corriente positivamente el nuevo y ve*
De Portlaud en 19 dias berg. amr. Lydia cap. Slater ton. 220 J fero bergantín español AGUILA, su caniian Bengoechea admi-con maderas y cortes á I). S. C. Burnham y cp.	^	¡te á flete carga ligera tabaco en* rama y labrado: Impondrán sus
De New-York en 10 dias berg. amer. Anuandale cap. Sherman, consignatarios los Sres. ton. 160 con arroz y boe. á Drake Hermauos y cp.	DRAKE HERMANOS Y CP.
t Portia . l>e Cor i Fifedel
i Fr«
Afe
r-Yo
He,ma
at v
k frag. «
am y cp. uth frag. ! »s y cp. Avile« fr einaudez1 la poi. es{
iOifeba (»U
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
¡ Saldrá de Batabanó para dichos puntos lo mas pronto posi-l»ley, por ble fe goleta MERCED patrón Aguilar; admite carga á flete v pa-j sageros: Impondrán en la calle de S. Ignacio fonda del Aguila de >th J. cap. Reniington, por ■ O10 y en fe inisíua calle esquina á la de la Amargura almacén de 11). Santo Almirall.
5t Martha, cap. Leslie, por;s-------—-------------------------------------*
PARA BUENOS-A Y RES.
.Nicolás», cap. í ,rbeta, por Zan- l Lauuevay velera fragata española INES eu capitán Kamis,
forrada y claveteada en cobre,tiene comprometido la mayor par-esp. Eusebia, cap. Casariego, por j te de su cargamento, admite á flete el cómputo de 600 cajas azú
Salida de baques.
berg. amer. Frances Ellen, cap,
. F.lizat r. Harr
des posibles para pu¡ gres sobre el 2 del mismo. Admite pasn¡ £unda á 55$ v en la haciendo entrega los recibo para su admisil no se hallen compre!
el dia 5 del mismo. Admite pasageros en i c cámara á 40$, en i» 2. 83 30$ y en la proa ¿>29$, que se pagaran en ia Habana haciendo entrégalos ¡nteres.-idos de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pue« no serán recibidos á bordo los que no estén comprendidos eu h lista que se pasará al rir. comandante de este puerto; lambien admite cargaá flete en particular efectos ligeros y tabaco en ranfey labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los crtisignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios _________________PK VKE HERVIANOS Y CX)MP.
PARA NEW-YORK.
Lahennosay muy Velera tragata americana paquete de vapor y correo de los Eslidos Unidos GEOKG í A, al mando de su capitanel teniente de fariña de dichos Estados David i). Porter de 3000 toneladas de cpnstruccion teniendo todas las comodida-;eros, se aguarda en este puerto uel de Pha-trnnte mes, verificará su salida el 4 ded iros en la primera cámara á 70$, en fe «e-proaá25$ que se pagarán en la Habana iteresados de sus pasajiortes y tomando un i, núes no serán rec;bidos á bordo los que liuo? en la lista que se pasara »1 señor comandante de este pi.Áto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros v tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadorescon ios consignatarios para la remisión á bordo.--Sobre otros de'alles impondrán sus consiírnatarios
DRAKE ILERMANOS Y UOMP.
PARA OH AGRES.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor y correo délos Estados Unidos FALCON, al mando de su capitán el teniente dt Marina «le dichos Estados II. J. H»rts-tene, de mas de 1000 tuteladas de construcción, teniendo todas las comodidades posible» para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-O leans sobre el 3 de Murzu y verificará su salida el 5 del mismo mes. Admite pasageros en la primera cámara á 80$, en segúndala 65$ y en la de proa 45$ que se pagarán en la Habana haciendo intrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo pan su admisión pues no serán admitidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante deeite puerto: también admite carga á flete en particular efectos ligaros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los caigidores con ios consignatarios para la remisión á bordo: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON.
Saldrá de este puerto los dias 8 y 22 y de Cballestón el l.0 y 15 de cada mes lu nueva y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de ios Estados-Unidos ISABEL II, al mando de su capitán Wiliiam Kollins, de porte de 1149 toneladas: admite pasageros para Savannah y Charleston á 41)$ y para Cayo-Hueso a 10$ y en la segunda camera para los dos pri-merospuntos á25$ qne se pagarán en la Liberna haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomen-io un recibo para su admisión, núes no serán recibidos a bordo ios que no se ha-
pel otra de sellar cajetillas para cigarros, otra de imprimir pape- esquina á de Paula, se venden raíce.- á precios equitaü os. ¡ctiR yalgimos envares vacio« j otro, efectos cuyo remate se AZO(JUK DK ALMADEN, SF. VKÑÍ)E,CAI.LK de SA.MC-
verificará en fe calle de Aguiar número 83.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5° se rematarán el viernes 28 dsl tu tual á las 11 de la mañana dos pares de ruedas Je volarle y un « caja de volante de medio uso cuya tasación se manifestará en el acto de remate.
Por disposición del Kxcrao. Sr. Regente se rematará el sábado 1 3 del entrante ú las4 de la tarde un jardín situado en el Barrio del Horcon c»lle de Santa Ana copmuesto de 21 vara? de fren-té y 27 de fon») >, bien surtido de varias plantas, rosales, una mata de pimiento de Tabasco y varias macetas que contienen plantas preciosas, tasado todo en 800$ cuyos pormenores se manifestaran eu el acto del remate.
Pui* disposición del Sr. Alcalde m*yor 4 0 se rematará el sábado 1 c del entrante un negro llamado Martin Martínez taeadu
en 450$.
Hov viérnes 28 á las 11 déla mañana se rematará por lotes los efectos existentes en la bodega situada en la calle de la Lamparilla esquina á la de Cuba al mejor postor.
Compañía de caminos de hierro de la Habana.
Desde el dia 19 del actual se despacharán boletines de pa-safff*ros y equipngespara los paradero» de TINGUARO y la NUEVA BERMEJA, en ei ramal a la Agüica del ferio-carril Canfena», á lo» precio-» eiguieutcp».
ció número 9ü| esquina ála de la Amargura.
Se suplica aquien se crea con derecho» ;:7 j ís «fe . :o em barcadas en Buenos Aires, por el ti*. Risso, a iu orden cu ia tir gata española 2 MIGOS, se acerque ul que suscribe consignatario del buque, para hacerse cargo de dichas cajas. Calle u<* San Ignacio número 85.
A !>• P. M. de Ayuela.
De Villmmevn a la Ciénega..
—Almendares, la Aguada del Cura
ó del Hincón..............
—Bejucal, ó de Quivfean......
—Sun Felipe, Duran ó Guara...
—Melena......................
—Güines......................
—San Nicolás.................
—Palos.......................
—Bermeja.....................
—Union.......................
7 inguaro.			A7. Bermeja.		
i =	2 3 rs. f	3 =	1 e	2C	3C rs. f
					
mi	46	28;	66;	48	29}
62 j	441	27j 261	641	46l	281
Olii	43		62(	15	27}
58{	4lj	25;	601	43j	26}
56 ¿	40	2«*	5»4	42	25}
»»»i	36j	24	531	38J	25}
45	331	21 j	47	351	22
42	30	20	44	32	21
35	25	17	37	27	18
El flote de los equipajes es el mismo que hasta ahora se a-bona pura cnalquier paradero de la línea de Cárdenas. Habana 18 de Febrero de 1851.—José Antonio Echeverría.__
Administración general de Correos.
CALLE l>L O KEliXYNUM. HILENTE AL BRAZO'
___ _____.-inRA ENTKAxMAi fuk
Plaza ol kmas.
En este establecimiento, único en su clase que pueda petir 1*011 los mejores de Eumpn.se hallaré siempre un compl* to surtido de efectos .para caballero» de los mas selectos y dd moda, siendo el principal-objeto CAMILAS hechas de luda* clases, y para ijue no tenga rival en este ramo ha mandado «j1 nir uno ríelos mejores maestros de París, por lo que adema* jj gran surtido de todos tamaños, se tomará la medida y se niu 1 al gusto.de 1a persona que fes encargue, eu la seguridad dequ^ á mas líe la elegancia y perfección reunirá fe baratura que el móvil pam acreditar este gran establecimiento._
GRAN TEATRO DE TACON.
NOTICIA DE L
\ SALIDA V ENTRADA EN ESTA CAPITAI..
DE CORREOS
lien comprendidos en la lista que se paealá. al Sr. comandante de este puerto, también admite carea á flete en partic ular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consienatarios para la remisión a bordo.— Salen y entran todos los dias por el fereo-cuml k la hora en que
a_i----.----1 - "	■	‘ ------—-------—	lo verifica el tren de pasageros los de las poblaciones situadas
eu ei camino de hierro, y de ellas se desprenden los de trave
Sobre otros detalles impondrán sus consígnatenos DRAKE HERMANOS V O
COMP.
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW-YORK.
Los hermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, ca
cap.
Abril,
car. v pasageros los ¿nales serán bien alojados v tratados; impon- i P¡t»n L>'0"' 7, AI.ABAMA, espitanLudlow, saldrán de dichos po. Samá y 1 drán etcapitau abordo, ó sus consignatarios '	...„«o. ,™t„. I... .r.e.u„. n..,.	«rr«rl^
APORTACION.
2MMtan ite«
berg
Muri« Juan
, por v\wnf| oOO caía.

DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA BUEN OS-A Y RES
Saldrá inmediatamente la fragata español a BETICA al mando de su capitán i). José Antonio de Villar si reuniese á flete el ; cómputo de 300 ¿ 400 cajas resto que le taita para completar cap. su ctrgiueuio admite pasagero», y la despachan sus consignatario • loa Sres.
SOBRINOS DE I>. JOAQIN GOMEZ.
puertos "todos loa sábado» hasta nuevo arreglo
Estos buques, cons Huidos á todo costo, son de porte de
sia que ponen por aquel y por este medio en comunicación diaria á esta capital con fas siguientes:
Bejucul,San Felipe, Quivican, Surgidero de Batabanó, Batubanó, Guara, Melena, Güines, San Nicolás, Nueva Paz, Bo-londron, Reves, Matanzas, Limonar, Coliseo, Laguuillas, Sabanilla, Alacranes. Güira. Macuriges, Isabel, Bemba, Jaqueicito, Qi.intana, Perico, Roque, Cimarrones, Cárdenas, Júcaro, San
COMPAÑIA DE LOS RAVELES.
Función extraordinaria á beneficio del Sr. León Javelb» Pu ra hoy viernes 28, dando principio con las Estatuas giratoria** Después de un corto intermedio seguirán los ejercicios reos, en los cuales el beneficiado ejecutara el Salto de fe b J1 ^ Después se pondrá en escena la pantomima Jeauoeu :
Jeunnot ó ei Recluta.	,Arísti*
Concluida esta seguirá el gran entretenimiento caraciei ‘ co. Terminando lafuncion con la gran ascensión desde el *u del teatro hasta la tertulia.
Empezará á las 7 e^ P—
ESCAÜRIZA.
EL CARNAVAL.—Tres grandes bailes de máscara» drán efecto en lss altos salones de este local en los dia» [í6 go 2, lunes 3 y mártes 4; tocándose muchas danzas nuevas e ella» la titulada los Tambores.—Entrada general 6 rs.	^
Teatro provisional, calle de la Reina.
1300 toneladas, v brindan á los Sres. pasageros toda clase de co- ¡Antón, Recreo, Sabanilla de la Palma, Altamisal, Laguna Gran modidades en sus espa«riosas cámaras, reuniendo á las segurida- de, Banagúises, Nueva Bermeja, Palmillas, ^Macagua, Aguada des que ofrecen, lo9 adelantos en fes construcciones modernas, j del Cura, Santiago, Cano, San Antonio, Alquizar, Puerta de la
y la velocidad de su andar, la ventaja de evitar ia escala en Char- Güira, Cañas, Artemisa, Candelaria, San Cristóbal, Palacios,.	------	--- ...	...
ieston á las personasque se dirijan á New-York ó de este último üau Diego de ios Baños, Consolación, Pinar del Rio, San Juan : dunsun. bl Payusito con sus cuentos d ivertira loa c
. *77 .	^	a------u	: ». -•	»«-.— n------ u-;- «j~:u- j_i *-rs„—Precio» de entrada y localidades lo» de coatumbra
lo
tai oomingo 4. ae marzo » las ae ia rarue, bi	ertes
permite, se ejecutará una escogida función compuesta de s y equilibrios sorprendentes, ejercicios aéreos, y uua	fm»
pantomima, eusuyada con esmero. Tomarán parte en e»^ ^ ^ cion el Siciliano", el Francesito, el Jaiapeño,

puerto k U Habaua.—Consignatarios en Savannah, ios Sres. y Martínez, Mantua, Guanea, Baja, Seiba del Agua, Guanajay ; _
Padelford Fay v cp.—En esta impondrán los Sres.	v Mariel.
S. C. BURNHAM Y COMP
IMPRENTA DEL GOBIERNO PORS-