y*ant lidiar'ï U	■'S&t*
' ¡»r’ÿSîesBtsta^
Al
Ai
de
ÔO
tf.OOÙ, 6.00U,
ti-
de
fia
00.
nee H fter&arrtadeCbbe,v fioretto db 6 dei oorrtemo, pro-
Teitlo por ei tir. Aleniti« ton v or coarto D. Joaquin Visll de Qui-| ftoue*, y por ante D. Pedro Vidal Rodriguez, està cwiodado eo
do D. FreñrSácb Cerní iìsk y otros íüd»vidái>á en los anttw qné ¡o siguieron por «oflpecbu de hurto de un caballo.
L-t SO*'* -Por dectelo del Excmo. rir. Gobernador polítioo,
3ue lo notificó II. Pedro Vidal Rodrigue«;,escribano público er.
de A brú dtf 843, se mandó anular entredicho k los borne* de II. Francisco Goueaiee (á) Pajarito, cu la causa crimiuu! que le
Prstios t*T. Los »fLi.ETKs.—El billete entero 4$, el medio auuncie «i público y se instruyan A los acreedores, cuyo paru-*$, (*4 cuarto o. «I octavo 4 rs.	deto se ignora, de la proposición de adjudicación hecha al po*
Habana <j<* Abril de Í35L—>E1 Contador genero?, Luis treru Primavera, perteneciente & este concurso, tasadoea 36019$ de Beaavides.	¿	2rs., por ia cantidad de 25008$ pagando el ciódito de 6850$ tí ¡ siguieron por vago.
tm 1	; rs. qu^ se adeudan «1 monasterio de Santa Ciar«j se hace pago 1 La 21.* por decreto del Excmo. S’. Gobernador político,
^	, »	.	i del crédito rt faccionario y de lo demás que por igual razón es-'qu * lo notificó D. Francisco Valerio, escribano público en 13 de
Lontaanria general de Rentas marítimas. tán calificados y graduados en la respectiva sentencia del déla j Mayo de 843. se mandó anotar entredicho á ios bienes de I». Fr.m-
(última cu uta presentada y del que resultare de lu que pende y ; cisco González en los ñutos que le siguieron pur uiueuaza» á
! .1 .1 _ A . _ J . .   1           I _.   ..1.1   ' II.	...a Ia M M.M. A .......... i I I. Al .. ..u .1.1 I I .... 11..,. r»
Para el dia23 del corriente se han de rematar en el almacén debe producirse con loa últimos créditos que la propia eruteu- j Da. Mana del Pnu Pérez, vena« 10 dooenn* hoj \s de h erro Joncalm de aata *iu vayna. cia graduó; todo a los que incluios con los 6850$ 6 rs. del mo-1 La 22. 3 Por decreto dt ana 15 de Abril de Ittól.—P. I. del á. C , Jauregui. * naaterio de rita.Claru loa ció.lites refaccionarios, los 225$ de jcó I). Rufino Pacheco, eses
de averias Habana
mmü inumi.
del rir. Alcalde primero, que lo notifi-HPHHHBB	HHHH. escribano público, Cu «le	de
D. Jcvó Antonio rialdafia, y ios 457$ que impottan las 5 purti- 844, aa mandó anotar entredicho á los bienes de l>. Francisco dea de I). Bernubé Peres, hacen una totalidad de 46039$ 4J rs., j González y otros individuos, en los autos seguidos por D. Frau-J“L:—*- —*—1----------------hmm hasta donde alcancen los j cisco García contra D. Francisco González y — —...................1 - •
debiendo enteudeise estos
Se flor Teniente de gobernador.
D. Eusebio de Torre y Leqti ciño de este pueblo, hijo legítimo Da. Pascuala de Rasozaba , con pone: que ha leido en las Gacetas 2 v 3 del corriente un auto
2l,ia J.e F'11" “i reT Uj'ly el ju/.gidu lu considere tul, eiitóuces se¿á pagado el crédito * fu ” iZ ' J , d p, “' r V- T: e"	"oinür?‘ Je ; que resultare purificado ni respecto de 200$ anuales hasta su to
nlíulr ,	,11	Eui ,u rurr"’ 1UH.,W e" 61 ¡tal extinción: debiéndoset.n.ibien suspender lod.. las Ínter ,ie-
??T,-e:A.C.T° ,e P7judo-a sobremanera que algunas persa- cionfBé hipotecas que súfrala finca de la cual se dará la pose-
cristo y sn resurrección, ei-COSFatnique muerto J so-l>uit:idu pur espacio de tres di»«, fué siempre la verdadera luz incapaz de apngnrae; el ruido que se hace al fin del oficio, llamado vulgarmente* los fasM.ee cree denotan la confusión que se vió ea toda la tierra eu la muerle «le Jesús.
El introito de la misa de este din está tomado del segundo capítulo de la carta de S. Pablo á lo* filipen-ses en la que ei Sautu Apóstol; después de habeito« desenvuelto el gran aaisteris de las profundas humillaciones de Jesucristo, verdadero Dio» y verdadero hombre, les hace ver la gloria iutnensa que ha seguido i es-
pugos, Hasta minué alcancen ios ¡ ctsco u.rc.a contra u. francisco uoomtez y Uarcm en cobro ‘as a.o, nitrosas humillaciones; J que «i este Dmuo Sal-|25íK)0$en que «e propone la adjudicación,rebajándose las impo-jde pesos.	vauor 8e lia hutiiHMtio din tneiiiuH, tiH sido u proporción
sicioues de capellanías Obrus-piaF, j la de los propios de San-! La 23. * Por decreto del Sr. Alcalde 1. ° que lo notificó 1). j exaltado y glorificado. Q ue tí la invocación dtl nombre ¡•lago se abona.i las costas ocasionadas en la organización del! Antonio Regueyrn, escribano público en l.° de Agosto de 814. Jcnt* dobla la rodil a tolo loque hau en el cielo, tn ,concuteo é incidente de calificación con arreglo á las provi- en losautos que l). Antonio y IL Franfbisco Gonzal«/. li-m segni- /., »•	..	j
dencias dictadas en estos autos, exhibiéndose de contado 300$ ! do contra su pudre !). Francisco del misino apellido reclamando- ..	’ $	• ínjiernos, porqu o ñor na 8	*
:	..t—....	-««	.■	■ i tn*»*» hnot,i	,, morir en la cruz; y que por esto
está en la gloria de Dios Pa• ¡ Dios y hombre, está verda-j diestrn de su Padre celes-1 que lo es debida como Dios'
llido ¿consecuenciadel incidente á los autos seguidos por don V dehtqujjlist'itnetiteáehuadqtlirídoporsustoniK’U-Frauciaco Garcki en cobró de pesos.	mm
La 25. 3 Por oficio de 9 de Abril de 8 45, recibido en esta oficina en 12 del propio mes y año remitido por el Sr. Presidente de la Coniidon íMditaf en la causa que se instruye en averiguación de los individuos que asaltaron y robaron en despoblado á 1). Francisco y I). Manuel Alvarez.se mandó anotar euredicho
y deslindada por el agrimensor que eligiere el ad»
R— i
DE OFICIO.
tos como Dios y hombre. Escuchad, Señor, mi ora-don, y lleguen hasta vos mis clamoresi estas palabras están tomadas dei profeta David sumergido en ia aflicción nns viva y en esto concepto figura Jesucristo.
La segunda espi-tola do la misa de esto día, to-
uas lo confundan con él:	, .	...
A V. »S.: suplica se sirva disponer que por el mismo ér-! f* geno de la Gaceta se publique esta instancia para que en nin-. gun tiempo le perjudique el concepto que podía formarse por la comunidad de nombres del jugador aprehendido y del exjH>-rente. en Jo que recib rá justicia.
Dio* guarda n. V. S. muchos años. CArdena* 7 de Abril 1851.— Ensebio de Torre...—Cárdenas y Abril 8 de 1851 —Ci ti fique el actuario lo que conste de auto« y evacuado traígase,
Héctor.—Carlos Aconta y Espou.	¡	-------------—~	— - ------------------inp¡ar»«	j. i
Certifico, que D. Eisebio Torres, aprehendido por el ca- \cio	de pareja y buen cocinero, tasado en 5o0$; para j P	n^lvó;,
pitan pedáneo dc| partido de Macu *	'	‘	-----
del monte en la valla da gallos del propiedad de I). Pedro Oitiz y comp tiene ministrada, aparece ser natural
dicho partido, soltero, de oficio mayoral ue nuca y inavor ue i >...—  ..............................—» -...——¡	■ .	■	,	, -	,	- -	*,
«<l«d. K»cuautop,ie,loi„form»rAV.en«5umpIimieotodeÍoaue	3U del comenta, en la antigua Sula Capilular vh ln».seJe lacupa que le resulta en la causa que contrae\ y otros
mn oideua enel anti-rior decreto. Cárdenas v Abril 9 de 1851.— ' horas da costumbre.	H i—O	i se “‘^T 9°bre coutradifyvg.tasy f jleedad.vn sus dcc aruemnes,	r ir/ j j
Signado._Carlos Acosta y Es pou.	’	INSOLVEKTÜd	j apercibido en su defecto dn dársele por mcurao enjas penas | r il) iliza el canto (iol rnísttfo poema La VlTgtnatlos
ProDUDcia on nombre: “¡Madre!” y la rot pl» En vano, ¡oh Diu»! eu repetir porfía.
i.nr.
Ella convolía la temblante mano Pisase por los ojo», vé. y aun duda Si de lo» hombrea el furor ¡osmio A tau'o llega, ó la fiereza cruda:
Mas de pronto su pecbo soberano Alanza uo ¡ay! en agonía rióla.
Brota eu su Ubi» una palabra: “¡Hijo!".___
Y	uo puede seguir ¡Dolor pro tjo!
1.1V.
Oid, pueblo!, oid; no habréis h liado Eu tHuto afeo como la historia voe.tru Dibuja eou pincel ensangrentado,
De afatt mayor mas doloroso inuestr-: Contempladla, si el finimo angustiado En contemplar tanta aflicción se adiestra. ¿Doude se vió tormento mas terrible1 ¿Es quizá para el mundo concebible?
LV.
Pues ved, mirad: por vuestra nsimia calma Kin|iuila esa niugereoti mano fucite De Rema de los mártires ia palma;
Y	por domar vue.-t. a iufeliee suerte Entran ríos de hiel ll sta su alm i;
Y por l.biaros de segura mutile Muere m i veces, y ,-u amor resi-te Tuda la furia cuu que e! mal la embiste.
El evangelio de la tn'sa es la pasión de Nuestro Señor Jesucristo, seguu S. Lúeas cap. 22.
Cárdenas y Abril 9 ¿a iá5l7—Apareciendo del anterior I Por auto proveído del Sr. Tatúente gobernador .1« Carde- i do *aJeJ\.	,	,	, ,C	. ,
certificado que I). Eusebio de 'Forres v Leouerica do p« üm y cousultado por el Asesor titular y por aute D. Cárlos! Ha dispuesto el Sr. Teniente gobernador de la ciudad de del mismo nombre v primer apellido aprehendido júeando ni I Aeosta y Espou, recoido 4 instancia de í>. Francisco .livarez, !-*aruc°> COD *‘LC?“*“1“ ,B Asesor titular>v por unto U. José, prohibido dal monté en ia vnllu de gallos de la Isabel, declaran ea lo* 4UP *'gue eotitra la sucesión y bienes de IJ. Santiugo ¡ de la <-ru?'. ,v Velase o, a consecuencia de las diligencias criini- ¡ asi y que en consecuencia iiotlrá hacer se publique esto decre-1 íior‘i‘> en «obro de pesos, ee ha señalado para el remnie de un ¡ ¡»«les seguidas por herida a!	negro libre	1 adío	lleves,	de que
to en la Gaceta oficial de la Habanu á los fines que lo conven- ,it¡0	3 caballerías y cordeles de tierra, ubicado en el pa’tido ¡e resultó la muerte, se convoque	por	tres	números	<le	lu Guce-
gan —Héctor.—Cárlos Acosta y K«r>i;u	:i : ó® üuaiuutas, cuartón de las Lagunas, con sus fábricas, siein- ** a ¡us parientes mas inmediatos del referido Pedro Reyes, pa-
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor Ü. Martin Ga-! bna y demás anexidades tasado en 6,6W$ 6 rs. el día 96 del j ™ $«• •» e* ^rm.no de 2.= día, después del ultimo anuncio llano Cnriquez de Narnria, v por aute U. Vicente Rodríguez i RCtual¡ y «e anuucia si público para que el que quiera hacer ; ucurrau al Jusgailo a Perez, está mandado que por tres números consecutivos de !a! l’olur" ocurra el dia designado ó ántes á la escribanía á ins- las ateridas diligenci Gaceta se publique Iuresolucion que ha tomado el Sr. Teniente i o't*8®-	.	R -—I
de Gebernudords Cienmegos de imponer & 0. Tomas Rieciier,,	1 *'
D.Estéban Florea, ü. Manuel Sánchez, las multas de 50 (tuce-	,tnanrnn«itino?au
do« ó diez dia.s de prisión á cada uno en defecto de jiago, v el'	UUIV VUu&l Ulliüij
duplo en todo á D. Juan Duque de Medina y á I). Jo^é Félix!	— - ——
M_°^5jf’iP°^^a^ier.se^uf^ca^° <4aeJuga^aa ai prohibido del. En loa auto« dei concurso de D. Rafaei Palenzuñla, ha dis
ocurran al juzgado á inauifeatar si ae muestran ó no partes en
.......... as.	C 3—0
DE OFÍCÍO.
Por auto proveído por ei ¡Sr. Teniente Gobernador de la • iudad de Stn. María drl Rosario, cuu consulta del asesor tita | lar, y por ante D. José Miguel B uro9o, en las diligencias for-i imidart do oficio po-el incendio ocurrido en la casa habitación 'del potrero Ojo de Agua, situado on el partido de Munagua, e-*tá dispuesto re convoque á la persona que pueda dar razón del lie
puesto e! »r. Alcalde mayor segundo D. AInrtin Galiano, y^Po^icho que se inquiere, para que en el término de quinto dia ocur-juntu á las once *.ie su mañana en el juzgada, con el objeto j
celebre ¡ ra en eljuzgado á declarar lo que le conste.	O '—(.>
A consecuencia de la causa criminal formada para avenios que no
unr el autor ó autores de ias heridas inferiilaa con un m ic etc D. Jo»é del Mora!; se ha dispuesto por el ár. Teniente de go-
Monte en la casa del penúltimo.	.________________________________________ } ,
i . aíil0	, P9r e* Teniente Gobernador de ia ¡ aute l>. Francisco Valerio, que e| día 25 del actual sácele:
-ciudad de Sta. María del Rosario, con consulta del asesor titu- j unajunta á las once de su mañana en el juzgada, con el obj n ^°r ap*-e	jyLguel Barroso, en la testamentaría »le ¡ de tratarse sobre el nombra miente de síndico, para lo que se cí-
L . K.imon L iaz, se ha dup ieeto que para el dia 29 del corriente tan á todos los acreedores de Palenzuela, apercibidos los que no
iw sob^ío°i»edtd^0^r DP José ^a^nao^Di^lendo^ae corcure 1 conlnrrieretl	seh.,y.,n elocciü,u de oRci°' ,	C~', I barnador político v militar de íaciu led de Santiago,con cónsul-
dicha !!£mhT	Bacallao, pidiendo se concurse , Secretaria de la subdelegaron de penas de cámara dé la u de, a,e^rj y pJr aQle el Hr. a IUlIlüQ ^ Ortega, so cite por
DF OFICIO	Peal Audiencia Pretorial de la Habana. Por disposición del. raed¡0 déla Gaceta «Acial v en tres números consecutivos», ú
.	. , bthiLlU.	Lzcmo.Sr. Regente bubJelegailo, se.immU convocar por tres l rS()U<l6	quepueJan dar razón delautor ó nutore
A consecuencia del oficio librado por el Sr. Teniente Go-I n",r“irrta ela '** «•'“»»•	«i--*»»« «,.,,i...i o n Wn„f,..rvrt p0.i . r-	^ •	--	•
bernador de Alacnmes, en la causa criminal que en aquel juzgado se sigue por «I incendio ocurrido enel ingenio la Perla, de la propiedad del Ldo. D. Felipe Leoncio de Mona, está mandudo que por ja Gaceta oficial y en tres números consecutivos »6 haga saber al expresado Ldo. Mena manifieste sise muestra 6 no parte en dicha causa.	2—O
A consecuencia dei oficio librado por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanubaeou, en la causa criminal sobre
te eu uq iella causa-
•—O
EDICTOS.
D. Justo de Sandoval y Manescau, Alcalde mayor tercero de esta ciudad y su jurisdicción, por S. Al. Sfc.
Por esta mi 3. 3 caria de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Eduardo Oiafé, para que dentro de 9 di as contado desde esta fecha, se presente en la Real cárcel pública de esta capital á mi deposición á descarga rae de la colpa que le resol ta eu los criminales que se le siguen en unión de D. Francisco Wenceslao Va Idee, por haberse fingido comisario y teniente del barrio de Paula y haber estafado a varias mugeres públicas la noche dei 7 del corriente; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se 1<- declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penes de la ley. Que por auto que he proveído en la citada causa asi lo tengo mandado. Hub «na y Abril 10 de lSfil.-San-doval.-Por mandudo de S. S; Vicente Rodríguez Pérez. E2—-O
ual se verificaron en la noche «leí como á ias7J entre los limites del partido de Wajav y Caito; ¿ fin de que en ei término de ocho dias se presente al juzgado por conducto de la escribanía á m i-nifjstarlo.	C *—O
Por decreto dei Sr. Alcalde inavor segundo, v por unte í). Eugenio Puntan, consecuente á exhorto dirigido por el Sr. Al cuide ordinario de segunda elección de la ciudad de Santiago, en la« diligencias promovidas |n»r D. Rtfael Ortega haciendo cesión de bienes á sus acreedores, se ha dispuesto se convoque por tres números de lu Gaceta oficial, á todos los acreedores del citado i >rtega, con el fin de celebrarse unajunta a las 9 «le la c ,	, , l , i si. ’ T-r ,, ü, enAH mañana del dia 2o del que curs i. cuvo acto deberá tener efecto
freo «lelo que huViere lugar. Habana y Ahnl II «!«_‘«‘ — le,, aquel j'.ze«do, cm apercibimiento deque ae celebrará I.. . n orno : anate¿R?o.	,	,.	^ r“ . i junta con los concurrentes sea cual fuere su número, paruiloú
Por a.it.idel »r. !•. Justo de Siindoval y AUnearau, Alcal- l„s no nmijmreeíentea el perjuicio que baya l,.*,.r |mr su f.ilt.
presente en esta Secretaría de mi cargo á satisfacer pu respon snbiiidad con el ramo, apercibido en su defecto de lo que haya lugar. Habana v Abril ii de 1851.—Antonio Muría dei Rio.
C—2
Secretaría de la Subdelegación de Penas de Cámara de la Real Audiencia Pretorial de la Habana.—Por disposición de! Exento, si?. Regente Subdelegado, se manda couvoenr por
de mayor 3. 5 y por ante D. Joaquín Trujillo, enel intestado de I Da. Muría Josefa Hernández, se ht inundado se convoque en tres números de la Gaceta h las personas que se consideren con derecho 4 los bienes dejado1 por la ante dicha Hernández, para que en ei término de 9 dias de pues dei último anuncio, o-currati a hacer vaier eí que se crean asistirles.	C—3
El Sr. Alcalde ordinario de primer voto de !a villa de San Antonio, ha dispuesto, con consulta del Asesor titular v su a-compuñ ido l)r. I). Fernando Sauvedra y por unte 1). Antonio de Porto, en el cuaderno incidente á la testamentaria concursada de! Phro. 1). Ambrosio Muría Escobar, formado para tratar de las cuentas del refaccionista del cafetal Monserrate, correspondiente á esos bienes; se convoque á los interesados en el referido jqicio para el sábado 26 del corriente á las doce de su muñ tna ocurran al juzgado con el fin de instruirse y acordar lo conveniente á cerca de la última cuenta de dicho refaccionista, apercibidos, los que faltaren de que estarán v pasaran por !« que acordaren los concurrentes cualquier.? que sea su número.	C—.*3
Alcaldía mayor tercera de la Habana y nú jurisdiccion.— Habana y Abril ll de 1851.—Haojóiid.Jt.eine presentado don Francisco González y Sfcnmrriba, natural de la provincia de Santander, vecino de esta, casado; del ’Comercio y de 18 años de edad, m&uif stando que a! tratar de enágenar algunos bienes que posee, uo puede otorgar las escrituras de venta por haber puestos varios ent redichos á personas de su mismo nombre y primer apellido, he dispuesto que por ties números consecutivos de la Gaceta oficial f»e convoque á los interesados, á fin de que al siguiente dia del último anuncio, se presenten k primera audiencia á deducir el derecho que lea esiata, apercibidos que de no hacerlo, se procederá á lo que sea conducente., parándoles el perjuicio que haya lugar: v para que llegue'4 noticia de todos se ponen á continuación las interdicciones.
general jue lo notificó 1). Felipe Alvarez, escribano público en
á lo
AUTOS.
A consecuencia de ios autos que ha promovido í). Domingo Roldan contra D. José Mas encobro de pesos, ae lia disimeste notificar por este orden á dicho Mas el auto que dice:—„Cárdenas y Abril 8 de 185!.—Vistos: con el mérito del antecedente cei titicat«» y en rebeldía de D. José Mas se aprueba cuanto ha lugar en derecho la liquidación practicada por el contador ju diciol á vuelta d«* fijas 14por ia cual resulta dicho mas adeudando ú I). Domingo Roldan ppr razón del contrato de arrendamiento que explica la escritura de fojas 5 la suma de 547$ 3 ra., cuyo abouo daberá verificar detron de tercero dia, apercibido de ejecución. Molifiqúese- sta providencia en el misino orden que «e
han hecho las americios, repitiéndole el precepto de que ocurra ¡ |.® de Febrero de 826, se mandó anotar entredicho á los bier.es dentro de quinto día a constituir apoderado instruido y expen j de D. Francis. o González v otros individuos éa !aa diligencia*
i|ue rn.	i forirmduH sobre el fallecimiento da Da. María Catalina Rere/..
i La 2.3 Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de primer voto que lo notificó D.do-é Rafael de Meza por 1). José Manuel l.ea¡, escribano público, en 13 de Euerode 827, se mandó, anotar entredicho á los bienes de L>. Francisco González, á instancia de l>. Antonio Ruiz.
La 3. ? Por decreto¡del Sr. Alcalde ordinario de segundo vi?to que lo notificó I). Cayetano Ponton, escribano público «n 17 de Agosto do 827, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco González en los autos que le signe D Francisco de Armas eu cobro de pea.»*.	*
Lu 4.® Por decreto del Sr. Alcaide ordinario de primer voto que lo notificó ü. Jó-éde Saiaias, escribano público, en 17 de Julio de 828, en losuutos filmados sobre averiguar el paradero de lo^ autos ue ia testamentaria de Da. 'I’eodosia Duran, se mandó anotar entredicho á jos bienes de 1). Francisco González.
La 5.3 Po decreto c el Excmo. Mr. Gobernador y Capitán general, quejo notificó D. Manuel de la T *rre, escribano de guerra, en 16 de Diciembre de 829, se mandó anotar entredicho a Jos bienes de D. Francisco González, en los autos seguidos | por el Sr. Marques de la Real Proclamación contra 1). Domingo 1 de la Luz Alvarez en cobro de pesos.
La 6. * 1 Por decreto del Sr» Teniente Gobernador primero, que lo notifi ó D. José Rafael de Meza, por D. José Manuel Leal, escribano público, en 16 de Octubre de 830, se mandó anotar entredicho á ios bienes de D. Francisco González, contra U. i Alvaro Ba^crna sobre ciertos derechos.
La 7. 31 Pordrícreto del Sr. Gobernador de Pinar del Rio que b> notificó D. José Vicente Vuldes, escribano público, en 16 de i Febrero de 836, se mandó anotar entredicho á los bienes de D.
le aMibteucia, y que con ei acuerdo qiie resulte >»e proveerá lo que corresponda, v cuyos aeree lores-on los siguientes: l>. José Prendes. D. Marcelino Gutierre/., D. Miguel Vicente Dia/., 1). Ramon González Menilo/,a, !>. Francisco V. Zildivar, !>. ').» mingo ILilhin, Ldo. I). Jo-é Hernán lez, l>. Enrique Uditone, I). José Muría Camero, D. Juan Rui , I). José Cusauovn, I) Ramón de lu Vega < -arrion, H. José Manuel 8 triol, D, Ignacio Montdvo, Ldo. D. Fermili M«m.lióla y l>. Raf tei Ciani io. C—•>
Por decreto del ;ár. Alcalde inavor segundo, y por tinteli. Eugenio Ponton, consecuente a exhorto libradlo por la 'reuniría de Gobierno de ri m Cristóbal, sobre haberse incendiado la cusa «le bagazo del ingenio Galope, de la propiedad «le D. Fernando Alvarez Allineine, se ha dispuesto co mpa re zea en la es cribanía de! actuario en horas de audiencia al expuesto Allineine con el fin de «er notificado de cierta providencia. C *—O
El rir. Alcalde iimvor cn irto M. Joaquín Vigil de Q ilñ mes, v por ante el Br. D. Juan «le Dn s Pastori/, *, ha dispuesto que en tres números «le la Gaceta se cita á la4 personas «pie pres^n-iaran, óenten in Amido* dol asalto dado á L). Rafani Mañero a! anochecer del día l.3 del e.arrienre en el barrio riel Un. co i, calle de .Sun Joaquín, robándole 8$ 6| rs. y varios billetes «fe. próximo sorteo, y quiene« fueron los amores; pora que dentro le segundo día después del úíluno anuncio se presente eq e! ju/ gado por conducto del'actiiario a prestar sus declurafiou.*»!
C ’“—O
Por auto proveído por el Sr. Tona nte Gobernmlor pol ítico v militar del pueblo de San Cristóbal y su jurisdicción, consultado por el Ldo. I). Victor da San/ y Lopez, y por ante l>. Pe Irò Ga-varre y I). santiago de Vega-, ú ousecuencia de las diligencia-formadas por haberse encontrado la hosumeuta «le un cad i ver e i los montes de Espo daf partido de Sun Marcos, se h i dispuesto convocar por la Gaceta a J:; nersona ó personas que puedan d i» razón del hecho y desús autores, á fin de que en i ténnin
Lia o - j »__________ sil'.	kj t' i ï #-»	•.	¡ razuii <:ei uecuo y ue sas autores, a un ae que en.ej teiuiiu » de
a *• i or decreto del Litem,,. Sr. Ooberiretlor y Cspitsn ¡9 jm8 Jc.pnea ja litnw
se declarará rebelde y contumaz y haciéndose!.) la.-* notificacio nes que en extrajo* cursará este juicio en la manera que corres ponda.—Héctor.—Du-Bouchet.—Carlos Acosta y Espou.” V á fin de quese publique en tres números consecutivos libro la presente. Cárdenas, Abril 8 de 1851.—Cárlos Acosta y Espou.
' A—3
Por auto de 8 dei actual, so manda insertar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial el de 18 dn Enero último, proveído en los autos de la cesión de bienes hecha por 1). José rialnzar cuyo tenor es corno sigue:—Cárdenas, Enero 18 de 1851.—Vistos: con el mérito del precedente certificato en rebeldía de los acreedores de !). José rialnzar, téngase poi bien hecha la cesión de bienes que á favor de aquellos suplicó por su escrito de fojas primera, y que dicho acto surtirá todos loa efectos obligatorios que en derecho proceda, tanto así á los acreedores como respecto ai mismo rialnzar; y entréguense á este !o< autos, para que dentro de segundo dia promueva lu que corresponda.—Héctor.—Du-Boueher,—Carlos Acó-tu y Espou. Y cuinoiiendo con lo mandado libro la presente. Cárdena», Febrero 10 de 1851,—Carlos Acosta y Espou.	A—3
SEMATES
El Sr. Alcalde ordinario de segundo voto de la villa de San Ionio, ha dispuesto con consulta del asesor titular, y por ante Antonio de Porto, en los autos intestados de Da. Mariana Carrillo, se anuncie al público que el domingo 27 del corriente
y dos mas festi/os si hieren necesarios, se ha de proceder al cuarto pregoo.v remate de un sitio de tres cuartos de caballería de tierra, sus fabricas, cercas, arboledas y otras anexidades, situado en el partido de laGüira, tusad »en 1862$ 6 rs.; para que el que quiera¿acerpostura ocurra el citado día4 la hotay lugar de costumbre.	RL-*
Por disposición dei Excmo. Sr. Comandante general del A-postadero,con la consulta del rir. Auditor del mismo, y por unte D. Plácido Borrego, está mandado se anuncie al público el remate que ha de verificarse en los dias 24, 25 y .26 del corriente me*,á las doce «le su mañana, en lu puerta de la casa-morada del rir. Auditor, situada en la calle del Prado núin. 54, de un potrero ubicado en el partido de San Antonio de las Vegas, titulado Do-tontas, de 15 caballerías de tierra, con su dotación de esclavos, animales y demás útiles que constan de su tasación, aseendeme á |3Ü»>6$ 2 rs.; 4 fin deque los que quieran hacer proposiciones ocurran los dias, hora y lugar designados.	R—*
Por decreto proveído el «tia l.° del corriente por el Señor Teniente gobernador de la jurisdicción de Cárdenas, con consulta del Asesor titular y por ante D. Cárlos Acostu y Espou, en los auto- «le la testamentaría de LL Alejo Hernández, vecino que fue del partido de M&curiges, se manda anunciar en tres números de la Gaceta las proposiciones de utijudieacion de lodos los hiepes hecha» por D. Angel Hernández, de dar por. dichos bienes, consistentes en un sitio ubicado en e! partido de ¡sus bienes.
Guaiuutas de tíj caballerías de tierra, avaluado con sus fábri-j Ea 12.p P«»r decreto dei Sr. I emente de Gobernador terce-cas, siembras, '¿7 esclavos de ambos sexos v edades, varios a-¡roque lo notificó el Dr. D. Mateo Quintero, escribano público nimales y loa utensilios, en la suma de 12,793$ 7 rs. ei precio «« 14 de Abril de 842, se mandó anotar entredicho á los bienes de dicha tasación con solo ei rebajo de un 20 por 100 ó sea las «1* D. Francisco González y otW>s individuos en los ñuto» pro ] cuatro quintas partes da aquella, satisfaciendo loa crédito« y movido» por l>. Antonio Marrero, haciendo cesión de bienes á costas que gravitan sobre ia musa» enterando k la heredera mu- ! acreedores,
vor y asegurando a favor de los menores «1« edad en finca ur-i La 13.a Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, baña á sutisfucciou dol curador el haber que les quepa eu di- i qne 1» notificó D. F7auc»c» Valerio, escribano puní ico, en 19 de visoria pura enterarlos cuando llegue uno de los casos de la ¡Mayo de 842, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. lev, abonándoles mientras tanto el 6 por 100 por razón de usu Francisco y Da. Polonia González en virtud do su insolvencia, ras papilares; cuyas proposiciones se pu hile un, á linde que1 La 14.a’ Por decreto del rir. Alcalde primero oue lo notificó las personas que quieran mejorarlas) ncurrou h verificarlo den- D. Melchor Pifia,encargado del archivo «la D. Gabriel Ramírez, tro de 9 días, apercibidos «le su perjuicio.	K—3 en 16 de Junio de 812, á consecuen úa del incidente á U testa-
A consecuencia del concurso del capitán D. Mateo de Gár-1 mentaría «le D. Francisco González promovido por sus hijos D. denae, está dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán genei ul, con j Francisco v Da. Polonia, se mandó anotar entredicho á estos, la consulta del ll!u»o. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lo-j La 15.a’ Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que renzo de Larras á bal. se anuncie al público por medio de tres, lo notificó D. Andrea Pimentei, escribano público, en 27 de Fe-uúmeros consecutivos .le lu Gaceta oficial, haberse admitido la brero de 842, en los autos seguid»« por D. Francisco González proposición que 1« Sra. Du. Mana de la Lu* Coca hace de to- por amenazas á Da. Cecilia Gil ae mandó anotar entredicho á mar la* 7 catmllenas de tierra en que estaba ubicado el sitio ¡ lo* bienes fiel mencionado González.
titulado el Guanajo, por el precio da 2,000$, que es el mismo de j La 16. Por decreto «iel Sr. Teniente de Gobernad«ir primero.
Francisco González votro3 individuos, á consecuencia de los autos del intestado de D. Vicente Blanco.
La 8.a Por decreto ue! Sr. Alcalde ordinario de primera elección, que lo notificó i>. Manuel do Ayola, escribano público, en 29 de Noviembre de 838, se mandó anotar entredicho a don Francisco González y otros individuo.-*, en ios autos que el Pbro. D. Santiago Sánchez ha promovido sobre medida y deslinde de los terrenos que quedaron por fallecimiento de su hermano Pbro. I). Cárlos.
Lu 9. p Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección que lo notificó D. Francisco Valerio, escribano público, en 20 de Ago to «le 810, en la testamentaria de D. Fernando Ta-•leo González, se mandó anotar entredicho á los bienes de don Francisco Gonzulez.
La 10.a Por decreto del Sr. Alcalde mayor primero de la ciududde Santiago, q.ie lo notificó I). Pedro A guiar, escribano público de dicha ciudad en 4 de Octubre de 841, se inundó anotar entredicho á los bienes de l>. Francisco González y otros individuos, en los autos seguidos en averiguación del autor ó autores del robo de una yunt» «le bueyes.
La li a Pur decreto del Excmo. Sr. Alcalde primero que lo notificó D. Marcelino de Alio, escribano público, en 9 d-* Noviembre de 811, • n los autos j»romovid«.s por D. Francisco González sobre su insolvencia, se mandó anotar entredicho general á
j&anuncio concurran á aquel tribuna! . manifestarlos.	O *—O
En td juicio de cesión de bienes de l). Manuel Rodriga^/ Mena, para el pago de sus aeree lores, ha dispuesto el Sr. Teniente de Gobernador de la ciudad de Santa M iría «leí Rosario, eou consulta del asesor titular, y por ante I). José Miguel Barroso, en providencia de fecha ll de Abril, se notifique eu ¡a Gaceta a los acreedores que no asistieron á la junta señalad a para hoy, el nombramiento que en ella se hizo de sindico defensor de dos bienes en el L lo. i). 'Pomas Muría Ferrery de depositario d loa mismos en D. riimún Irure; para que manifiesten loque les convenga deutro de tercero día, apercibidos de su perjuicio.
C *—O
En auto de 12 del corriente,proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, eou consulta del Íiíuiu. rir. Auditor de guerra, \ por aute D. Lorenzo deLarrazábul, se manda convocar por !<>-periódicos de esta ciudad en tres números y con término de 9 I días 1>. Joaquín Meuor y Fernandez» para qite se presente en tul •acribuníu Ueljuzadoá evacuurciertu diligencia-de justicia qu- 1 le concierne.	L’—2 O
Por auto do 9 de! corriente, ha dispuesto el S?. Alcaide ina vor 5. 0 y por aute D. Jor^e Díaz v García, 4 consecuencia de ! los autos que ha promovido D. Leonardo García, para acor.bu ¡ el pago ú su- acreedores, se intime á estos por este medio é j instruyéndoseles que i). .Mariano Di.-iz poi sí y en ropre-eiiia-; cion de D. Antonio de! C isiillo, i). Fruncí* *o Arcíaga, como marido de Da. Antonia González y en representación «lo'lsu so j brino D. Justo Arciagay da D. Antonio Dediu, D. Rafael de O-: yarvide, apoderado de i). José Muría Hernández y porsonero j de 1). Antonio Lañé, están conformes á «d~itir el pago d * dos j onzas mensuales que ofrece para cubrir sus deudas el eitud *! 1). Leonardo García á su3 acreedores, bajo la condición «le po-j «ier usar su derecho sino cumpliere con exactitud ia entrega <ie 1 las dichas dos onzas; ocurriendo á la escrihHnía dentro de 24 j i horas á manifestarlo conveniente.	C 3—0
INSOLVENTES.
A consecuencia de loa autos# seguidos por Da. Concepción ! y Da. Dolores Vtuña, contra los bienes de 1). José «leí Moral cu cobro de pesos, está dispuesto porei Excmo. rir. Capitán gene- j ral, con la consulta del Illmo. rir. Auditor de gum ía, y por nuce • I). Lorenzo «leLurruzábal, que por la Gaceta oficial en tres nú 1 meros consecutivos, se cite a la representación del Teniente cu ronel 1). José del Moral, para (juécoiiiparezcuii en la escribanía de guerra á hacerse cargo de lu notificación que está pendiente, y á constituir apoderado con instrucciones y expensas, apercibid.« de qu ? si no lo verifica dentro «Ierres días contunos «ie-pnes de.
último anuncio se seguir-i la causa en ios extrados del tribun
O ’—I
Gicm he i.i n um i.
miércoles 16 de Abril.
Del Año Cristian» c«|>iaiu»s lo quesigue:
MIERCOLES SANTO.
E<te es propiamente el «lia en que comienza el¡ l-raii duelo de la iglesia; porque e.-te es dia en que los principes de los sacerdotes, los escribas ó doctores de; la ley, los auci .no» 6 los magistrados, se juntaron pa ! ra deliberar sobre los oiedtos de que habían do valerse j para prender eo fin á Jesucri to; y porque este fué el, día,eu que se decretó sa muerte, y el viernes ¡omedia-j lo3de Abril del aflo de¡M,se ejecutó esta cruelénijcis ta sentencia. Por lo mismo, estos dias lian sido mirados I siempre por los fieles, como siii.miIármente consagra dos a ejercicios de penitencia. Esta tar eesenandoi empieza el oficio de las tinieblas, que Son cono las exeauias del Salvador, v llámase oficio de tinieblas,
Dolores, empezado en la Gaceta ayer.
XL.
Ocupa ya la calle que couduce Al moutd del suplicio, desbaudada Multitud que se estrecha y se reduce Por conceder a 1« que llega entrada.
Eu estes la impaciencia se trasluce.
En arpie los la cólera acendrada:
Los tnénos ¡ay! á compasión se excitan.
Los mas jur ui, blasfemau, votan gritan.
XLI.
¡Cuanto es terrible un puehlo que ha olvidado (3) De ley tranquil. el saludable freno!
Tórnase, romo fiera, despiadado;
Vomita, como sierpe atroz veneno;
Insulta al abatido; al agovisdo Aumenta la opresión; de furia lleno La virtud atropella, 11 inocencia,
L t fé, el valor, la auciauidad, la ciencia.
XLII.
Oíd al puehlo que cual tigre brama:
—"¡din compasión, siu compasión que muera “Ese impostor que nuestro rey se llama!,...
—“Atormentadlo en su hora postrimera!....-..
—“¡Lt sangre impura que el traidor derrama “Caiga subre nosotros!—¡El que quiera “Gr cia invocar, perecerá á su lado!....—
“¡Al calvario, al calvario!—Es uu otalvado!”—
XI.III.
Súbito aumenta el ronco clamoreo,
Por casi en furia al que lanzó el abismo Citando eo su centro denegrido v feo Huid ió á Luzbel angélico h -roismo.
M.l especiantes con atroz desio L is frentes vuelven lucia el punto mismo:
Asi en el vnlle de bis sauces llega El viento, y hacia un punto los duh ega.
¡Oh
LVI.
del mundo infeliz eo redento
XLIV.
Nube do polvo envuelve en lontananza Al tropel que se aeerea rebramante:
Eu su centro el vislumbre de una lanza,
O el lábaro de muerte amenazante.
So puede.i deseub.ir: ved cual avanza Al sondo lis trompetas retumbante.
Capaz de hacer que tiemblen de pavura Lis piedras del, calle de Amargura.
XLV.
Ya llega......¡ay Dios! de la soberbia Roma
Las furibundas li.ces van mezcladas Coa lujos de Salem: ni un rayo asuma Da piedad á sus frentes atezadas:
Crudos milanos que á infeliz paloma Clavaron ya ios u.Yts afiladas,
Vuelan hambrientos k tragar su presa Que ni un inat.iueen su martirio cesa.
XLVI.
Ve lia; es Jesús: el Roy da los Judíos
Con diadema de espinas coronado,
Objeto de irrisión i los impíos.
Hijo el peso enormísimo agoviado Do su propio patíbulo, y á ríos Vertiendo sangre el cuerpo lacerado,
Y	recibiendo injurias y tormentos,
Y	agotando la vid,a por momentos.
XLVH.
Cuando so acerca mis, mas se comprime I.b inícui multitud que lo esperaba;
V' desus peritos el furor exprime,
Y	el grito horrible hasta eu las uubes clava.
Se arrem diu i por mirarlo, oprime
L i muchedumbre audaz que lo guiaba,
Y	forma uu muro de hórridas visiones Eu turno de Jesús y los suyoues.
XLVIII.
Cuando improviso, una muger, seguida De tres inas y deunjóveit ga ileo,
Llega junto á la turba maldecida Con veloz p anta y enlutado arreo,
Pálida eud la Luna, eutiistecida Cual lirio de los valles ¡ay! la veo;
Pero hermosa en su afín, y tiii terrible Como armado escuadrón irresistible.
XLIX.
Turbas, ¿!a couneeisf......¡Bárbaros, paso,
Poso ai.» muger fuerte que orí llega!
El pecho del iron, de .mor escaso,
Al grito de una madre se .lohleg .
¡Loa madre! ¿sitiéis lo que es acaso
Ton dulce nombre!........Sinagoga ciego,
¡Paso otra vez á esa muger que gime;
Que es santo su dolor, smto y sublime!
L.
Calma de pronto el fur hundo extrueudo,
Y	relumbran bisojos de Muía Masque el destallo de la lanza horrendo D i milite feroz, (pie se desvia
A impulso irresistible obadecieuJo,
Y	entonces la infeliz ábrese vía Impávida entre hierros untadores,
Y	llega hasta el Varón de los dolores.
LI.
¡Oh in miento, oh momento! En el altura De ios cielos los áugeles pis nados Mir-.r temen la escena de amargura,
Y	cúbreme li faz apresurados.
El trono del Inmenso refulaur»,
Siispón lense los coros acor,I idos,
Y	parece que el eielo escucha fijo Lu que vau á decirse Madre é Hijo.
LII.
El alza apéuns la ab itida frente Con las recias espinas ma tratada:
Mira, y repara, y fija tr.stemente Eu ella la pupi a ensangrentada,
Y	c si no la ve; mas de repeute Kxtreméceso el anima angustiada.
¡Oh Reinado los tristes! ¡Oh consuelo Del mísero mortal que.giiue aullera!
Yo te bendigo, y te bendice e suelo De mi patria quer da, y cada llora El urbe todo cuu ferviente anhelo Te liúdo adoración ¡Oh Virgen pura!
Eu tributo de amor por tu amargura,
LVII.
Pronto volvió á empujar hacia el Calvario La turba audaz al Salv.,dor divino.
Que eu doble afaa entre el tormento vano Regando va con sangre su camino.
El deslizarse el grupo temerario,
En aquel sitio, con llorar comino Dos matrouas tornaban á la vida A una muger eu parasismo hundida.
LVIII.
Y un joven ¿alileo apresurado Llegaba ya con Reua misteriosa,
Para aliviar el pecho lacerado La frente humedeciendo de la hermosa.
Oh, parece que duerme sin cuidado La azucena purísima y graciosa!
¡Oh! ¿Será que al descanso eslé entregada Para ssguireu su fatal jornada!.....
NOTICIAS NACIO VA LES.
Por el correo de la empresa número 2 proceden, te de Cádiz con 33-iliasde navegación hemos recibido periódicos de Madrid hasta el 9 de Marzo y del punto de su salida hasta el 13 del m soio A continuación hallarán nuestros lectores las fechas tiras recientes que coutieneu.
Madrid 9 de Marzo.
PRESIDENCIA DEL CONSEJO HE MINISTROS.
La Reina unestra SeüorH [Q. D. G.] y su an us!» Real f india continúan sin novedad tu su iui| errante salud.
RKAI.KS DKCRF.TOS,
De conformidad con lo propuesto por mi eoesc-jo de ministros, y cu consbleracinn á las razones <x puest .s por I)' Alvaro de Armada Vnlib s, conde de Revillagigcdo, vengo en admitirle la dimisión que Im hecho del cargo de gefe político de Madrid; queilai do muy satisfecha del celo y lealtad conque lu ha ce-se m peilado.
Dado en palacio á dos de M irz» do mil ochocientos cincuenta y uno. — Está rubricado de la Real ■nano.—El presidente de eousejos de lyiinitstros, Juuu Bravo Murillo.
—De conformidad con lo expuesto por mi consejo de ministros, vengo eu m ni lar qu i D. L os Pieru s, alcalde-corregidor de esta corte, se encargue interinamente del gobierno político de la provincia de Madrid.
Dado en palacio á dos de M izo de mil (o bo-cieutos cincuenta y uno — Está rubiicado de la R.al mano—El presidente del consejo de ministros, Juau Bravo Morillo.
—Teniendo en consideración los méritos, servicies y demás circunstancias de D. Antonio Caballero, mi enviado extraordinario y ministro plenipotenciario cerca de S. M.F . vengo en nombrarle, de confio mi-dad con io propuesto por mi Consejo de ministro-, Consejero real eu clase de ordinario.
Dado en palacio a 25 de Febrero do 1831.—Está rubricado de la Real tnauo.—Refrendado—El presidente del Consejo de ministros, Juan Bravo Murillo.
Conformándome con lo propuesto por el Presidente de mi Cousejo de Ministros, de acuerdo eou el mismo Consejo, vengo en decretar lo siguiente:
Articulo 1? Se concede al Ministro de Hacietul un crédito suplementario al c p.tulo U3 de la sección 9a del presupuesto de gastos de 1850. por la cantidad de 11.42-1,000 rs. para cubrir los quebrantos de giro por traslación de caudales, negociaciones de fondos y reducción de calderilla, causados y que se causen en las operaciones respectivas al indicado presupuesto.
Art. 2? El Gobierno presentará á las Cortes en la presente legisl.tura el correspondiente proyecto de ley para ia aprobación de este crédito, conforme al artículo 27 de la de 20 de Febrero del aüo próximo pasado.
D do cu Palacio, á 28 de Fobrero de 1831Está rubricado de la Real inauo—El Presidente del Cousejo de Miuistros,—Juan Bravo Murillo.
— Ue conformidad con lo propuesto j or mi Consijo de Ministros, Vengo eu nombrar Gobernadores de provincia; para la de Toledo á D. Ildefonso López de Alcaraz, que lo es déla de Valladolid; para la de ; V.lladoiid á D. Miguel Maria Fuentes, res.ote de la ide Toledo; para la de Cuidad Real á D. Ramón Alambrado, que lu es de la de Guipúzcoa, y para la de jGuipúzcoa á D. YVcnresl.o Toral, Visitador de Ha-icieuda púh ¡ea é Intendente de Rentas que ha sido.
Dado en Pal eio á 7 de Marzo de 1851. — Está iu-I lineado de la Real mano.— El Presídeme del Consejo de Aliuislftis—Juau Bravo Murillo.
MINISTERIO DE ESTADO-Reales Decretos.
Teniendo en consideración los distinguidos méritos y servicios de D. Antonio Aleáis Galiano, Senador del reino y ministro que ha sido de marina, vengo en nombrarle mi enviado extraordinario y ministro plenipotenciario eu la (orte de Lisboa, eu lugar de (loa Autouio Caballero, á quien me be digitado nombrar por decreto de esta fecha consejero real ordiu irio.
Dado en palacio á 25 de Febrero de 1851.—Está rubricado de la Real incito.—Refri miado.— El pi uner secretario de despacho de Estado, Al.nuel Beltrau de ; Lis.
— En atención á las razones que para la reorganización de la carrera diplomática me ha expuesto mi ! primer secretario del despacho de Estado, y deeoufor-i inidad con el parecer de mi Consejo de ministros, vengo en relevará D. Cárlos Martínez de Irujo, duque de Sotoinayor, del cargo du mi embajador cerc i déla república francesa, quedando muy s lisfechi del celo é inteligencia con (pie lo ht dcseinpeflido y preponiéndome utilizar oportunamente sus servicios.
Dado en Palacio á 27 de Febrero de 1831.— Está rubricado de la Real mano,— Refrendado. — El pr.iiuf secretario del dusp.cho de Estado Mauuel Bertrán de Lis.
---En at-ncion á los distinguidos méritos y particulares evrcuustauci.is que concurren eu Ü Jim D»ui-s®
frstsuieaurio» , e escandaloso.	espiritual á esta cero.ma, esto es que las velas que ¡	li'-s	, \r , ,	s
- initiiviu kiact-r «Mt'or til publicóla Lu 18. For decreto del Eterno. Sr. Gobernador poüticoque apagan »ueeaivameute, repreaeiitaii á lo« a|>.»t»le¿	[o) ¡Cuanto e« terrible un pueblo qu© na olvid.»üu Gortes» marque« de Valde^ainws, diputado a cor»« ♦
l»H M.l, Ciil ' Martínez, .le In notifico ll. Bernardo del Junco, escribano público, en 15 de . 1 à a„¡e„ e| ¡j .L-ador llama luz del mundo, lo-	Dj ley tranqu.la e1 s.ilu laide fretto:	vengo eu nombrarle mi enviado extraordinario y utt*
iibeta-, loa «ecla-oa nombrado» Noviembre de 842, en los autos criminales seguidos de oficio -	M	. .. hsvsron sucesivamente !!
V J scinto c.ngo, »valuudo. e», coutra 1». Francisco González por haber extraido del ingenio 1« ; cuales des .parecieron y se huyeron sucesivamente at¡
•* á
lt. Lorenzo de Lar
|H*Wá»ouqu« hwl» v’mi. IH». Mh.ic Gil y AU'rcmtr, de lo notificó D. Bernardo tl-I Juu.:o, escribano público» en 15 de	fi quien el Salvador llama luz «leí iiiuod.i, lo-	Hi I
K ir»« cu*uia d- •o«* b.U «*, io* e?d*'o* uo.ubrHtlo* No*¡embrode s4~, en lo*	***	¿uale« d«s tparecieron v «e huyeron sucesivamente a! Kl autor citad» eu la anterior uotu, dice en la uisiro pleuiputeuciari» errea de la república fraiic« »»-
.	r i v JvtciMu c> mro. «VHiuud'»^ - i contra 1 >. I- rsne !?co González por haber extraído del ingenio la tuaic» ue» i|m«cliciuii y uc uuj	j-» ’ , r D ,	. fta ,	^ ,	*	. .-i
i v . u«r Ja AS., % 1 u .1« r v le 1« Ur, t lo »ti ri>3$. D.via» Priora la ue*ra Merced»«e m«.ndo anotar «atredicbo k tiempo de la pasión. El cirio u vel. superior que se| misma hi^ .na y libro: Siempre tuvo iii»tiutu« feroces Dado eu Palacio 5 28 de Febrero de \Óol- — r-' nít t. -ntearv pr»*v v>d« *u< rv«jv^iHvi %válau<> para «411a lo» bien«* tlf l referí Jo Gontalf i*	Kuarda enceodida» y «e escoud© duraule las oraci*MiC< el populadlo »le ludas 1«« uhcioq©«, pero el de los he* rubricado de la Real mano —“Refrendado. ~ El pn*ii
airrm -	,‘u-ha pro|x>*«K*io.*\ ocurra « rarificarlo La 19.a Por decreto del, Excmow 8r. GdverosdorjKdí“ Que ^ tj¡cen Je rodillas* y so vuelve a »acar luego de breo» fue mucho mas allá ds lo ordiuario eu la oca- 'secrelario del deapachu de Estado, Alauuel-Berti*u do
propo^Kivo ocurra
tie nueve d»ás contado* «leed« el último en unció.	R—*
:ena*cMCBcri do lo«» auto« del concurso y reaiou de bio-
tico que lo notificó don Juau de Eutrclgo, escribano en 15 de Marzo de 843» ae mandó anotar entredicho k los
°óhT ~ 9U0 dicen de n>dilia9» y se vuelve a e*acar lue*o de breo» fj¿ mucho ma» allá dt lo ordiuario tu la í biezre* 'acabadas estas oraciooes ‘siguifica la muerte de Jesu- «tou presente.	[Nota dst A.]
'Lis.
