I
* ^ '
han exportado de Asturias 8,788,420 quintales deILleras. Sigue desdé dicha encrucijada hasta salir pftr 1a cárcel pública. Lo» compañeros que le seguían á la
carbón minmral procedente de las minas que se expío- ¡el mismo rumbo á la sibana de Anton Diaz que habrá
’ ‘ T>
tan en dich/
»
\
mberna cambiaron de parecer y se dispersaron cada uno por su lado. Mientras tanto, Max fué registrado y se le hallaron las faltriqueras llenas de bonos del Te-
i^jrovincia, representando en el punto de ¡como una legua, y doblando por la esquina del potre-emharque un capital de 26,675,972 rs. calculado á 28 ro de ¡os herederos de dou José Manuel Ramos se to-cuartos por termino medio el valor de cada quintal en ma rumbo al N. los linderos de los potreros de don soro, con que pensaba hacer su agosto, el muelle. La exportación en el primero de dichos años Joaquín Oses y de dou Antonio Manuel Nodal hasta —Datos estadísticos.—Son curiosos llega Cuícamente a 80,614 quintales; pero en 1847 se encontrar con los corrales de piedra de
remonta á 1/184,509. En el año pasado se exportaron 397,0J4. La ganancia líquida de explotación puede fijarse en 6.184,921 rs. en la época mencionada.
los datos que
a tienda del ¡insertamos á continuación acerca del consumo de car-
Caimital que habrá media legua; de aquí se sigue por
el mismo rumbo y callejón de don José Vicente Machado á salir al camino del Chichicaste, doblando por la fiuca de don Norberto Perez que habrá como tres De la del 28:	¡cuartos de legua, y desde la esquina indicada siguiendo
dicho camino al N. O. se busca la portada del difunto consumieron en dicha población 6.455,396 libras de Escriben del Cairo con fecha cuatro de No- don Francisco Jiménez que es donde empezó, habien-¡ carne de vaca, 4.355,043 libras de carnero, 38,000 li-
iKeoi	J I_ _ . -	/	1	_ _ !   L» ! linns /)o AolmitA «r	£vOn	lí OO IIQI 1 O mío ix 1 ‘"»41 1 I 1 .
nes en Madrid en diferentes épocas. En el apéndice ai
diccionario geográfico de Miñauo, se señala á Madrid en el año de 1825 la suma de 5,063 vecinos, 6 sean 204,344 habitantes, inclusos los forasteros, que se calcula cu 19,931 individuos. En el año anterior 1824 se
viembre:
“El cólera parece que no quiere abandonarnos por este año. Desde el mes de Julio en que dió principio, hasta la fecha, no nos hemos visto libres de él, ya en una ó en otra población del Egipto. En Alejandría la epidemia no ha cesado mas que unos cuantos dias para comenzar de nuevo; pero sus efectos son muy leves y de poca monta, y se presume que el mal está en su último período. Eu el resto del Egipto la epidemia ha cesado del todo, al méuos aparentemente.
Las inmorales turbas de los peregrinos mahometanos, verdaderos y periódicos conductores del cólera,
j do hasta aquí como una legua, y siendo límites con los j liras de cabrito y 22,590 cerdos y canalla, que á 150 lib. 1 Egidos desde el ingenio del Rosario hasta este punto ó 6 arrobas, suman3.400,000libras. Eu todo, 14.148,439
Villa-filara.
Esperanza y Agosto 24 de 1849.—Ramón Oros. Nigdas.—Principian los límites de este partido desde ¡a esquina de la cerca de piedra del potrero de don Joaquín López Silvero, camino real de Sagua la Grande, que divide la jurisdicción de Malezas y la de Sin Diego se sigue hasta el Hatillo, donde hay una talo han llevado consigo á su ciudad santa de la Meka, I berna conocida por la de los Vizcaines y demarca Hie-
de suerte que por la anterior explicación se deduce que ¡libras de carne de vaca, carnero, cabrito y cerdo, que este partido confina por el N. con el de San Diego, por ¡ divididos por la población, dan un cuociente de 70 el O. con Sagua la Grande y Cienfuegos, por el S. con : libras y 4, consumo anual por cada individuo: siendo el de San Juan y por el É. con el de los Egidos de ¡solo de 17 libras el cerdo que consumía por un año
cada habitante, y el resto de las demas carnes.
Según los datos de la comisión estadística á cargo del
en donde en la víspera y en el primer dia de su gran pascua del Cordero, el famoso monte Arat, el templo y la ciudad toda han sido teatro de una desolación horrorosa causada por el cólera, y tal, que los devotos peregrinos, despavoridos de tan grande mortandad •in esperar, como es de rito y costumbie, el cumplimiento de las fiestas de la pascua, en el segundo dia huyeron precipitadamente á las montañas y pueblos de la costa; pero el azote los persiguió en su fuga y ios caminos quedaron sembrados de cadáveres, no bastando las fuerzas físicas y morales de I03 fugitivos restantes para darles sepultura, que es un deber sagrado de^todo buen mahometano. Las noticias recibidas de aquellos países, haceu ascender á 40,000 el número de los feuecidos en aquellos pocos dias. El número de
dia legua de distancia al punto de partida. Buscando el camino de Maguaraya que sirve de común liudero á Malezas y San Diego, se toca á la distancia de una legua, con la tienda de don Joaquín López que es de manipostería y teja, y con la taberna de la Boca de Elena á la distancia de dos leguas.
Desde este punto, siguiendo por el mismo camino, se sale á la líuea divisoria de jurisdicción entre Sagua la Grande y Villa-Clara, á la media legua de distancia, donde termina la línea limítrofe de Malezas con rumbo al O. se siguen los límites de Sagua la Grande demarcados por el limpio de Sitio Nuevo, como á legua y media por el lindero del fondo de las fincas de don Francisco Morales y de don Pedro Jiménez que se continúa hasta el arroyo de Va-
los peregrinos no bajará de 80 á 100,000. La enfer- ¡ lencia, el que no se cruza; por el camino de Yabú á
medad continuaba sus extragos, tanto eu la capital como eu los pueblos limítrofes.
El próximo regreso á estos países de aquellas fa náticas turbas, nos amenaza con una nueva invasión del cólera. Esto bajá, que teme mucho por su persona á aquel mal, ha ordenado impedir el libre tránsito de las caravanas, sujetándolas á diez dias de cua rentena; providencia que no nos puede tranquilizar mucho, pues hemos visto por experiencia cuán poco sirve esta cuarentena para precavernos de aquel molesto huésped.
A tñediados del mes último pasaron por esta, de regreso á sus apartadas regiones, Sung Baador y sus dos hermanos, embajador y príncipes de Nepaul, que aunque en su anterior pasaje para Europa observaron rigoroso incógnito, en su regreso han sido recibidos y obsequiados por este bajá y por las autoridades británicas. Los príncipes han desplegado un lujo exorbitante en vestuarios y alhajas; pero entre las muchas y ricas perlas y diamantes de que estaban adornados, los entorchados y les pantalones de tela de oro que vestían, hacían un notable contraste ingles. Un vapor de la compañía Oriental y Peninsular fué puesto en Suez á disposición de los príncipes, que partieron para Bombé, contentos sin duda de abandonar la Europa, que no es el país mas á propósito para las prácticas y creencias de los secuaces de Sorgastz.
Sir William Gomm, Capitán general últimamente uombr do del ejército británico de la India, parte hoy de Suez para Calcuta á tomar posesión de su nuevo destino.
El tránsito por esta de las mercancías y pasteros de la India, va aumentaudo cousiiler blemeute. El último vapor llegado de Calcuta ha traído 85 pa-■ageros y un considerable número de cajas de mercader! s finas: el que regresa hoy para aquel punto, conduce 169 pasageros de áuibos sexos.
Continúa oí artículo sobre subdivisión interior de la jurisdicción de Villa-Clara, principiado en la Gaceta del sábado.
San Juan de los Lleras.—Desde la Picazón al S. de este partido hasta la Majagua al O. del camino por la líuea que divide las jurisdicciones de Cienfeegos y \ Villa-Clara hay cuatro leguas siete décimos. Desde la \ Majagua en el camino real de Cienfuegos á Villa-Cla-\ ra siguiendo el rumbo al N. por dicho camino hasta el \ Ranchuelo hay una legua y dos décimos. Desde este 1 punto hasta el rio de Sagua la Grande por el mismo IcainiDo hay una legua y ochenta y cinco centésimo3 y (desde este rio continuando la misma dirección hasta el modero del ingenio viejo de doña Rosa Jiménez titula-ido Rosario, término del límite de esta capitauía con ha de la Esperanza que empezó eu Majagua hay legua j/y media. Desde este ingeuiohastalaTorrealE.de este partido por los linderos de dicho ingenio y de las fincas de dou Rafael Gómez, don Gregorio Barreto, don Francisco del Sol, don Miguel Sánchez, los herederos de doña Rafaela Peña, don José María López, don Ramón Bermudez, dou Andrés Sampol, dou Rafael Gómez, don Mateo de Armas y don Clemente Machado, que quedan en esta capitanía, y forman límite con la de los Egidos hay dos y media leguas. Desde la Torre á Tudela hay una legua y quince ceu-tésimos. Desde este punto al Roble, por el camino de este uumbre hay sesenta y tres centésimos. Del Roble á Biajaca al Sud de este partido hay dos leguas tres décimos, y termina el límite de este partido con el Je Seibabo que empezó eu la Torre. Desde Biajaca á Picazón límite de esta capitanía con la de Mauicara-gua, hay una legua y cincuenta y ocho centésimos, y forma dicho límite las fincas de dou Sautiago Caro, don Vicente del Sol, Antouio Bernal, don Nicolás Pastrana, don Rafael Acosta, Pablo Duarte, Nicolás Duarte, Timotea de Aguila, don Je®is María Consuegra, don Manuel Corcho y D. José Manuel de Consuegra, que quedan en este partido. El rio de Sagua la Grande que corre de E. á N. de este partido tiene cuatro pasos, el uno «1 llamado Paso Real de Sagua en el camino real de Cienfuegos á Villa-Clara, otro eu el camino que conduce de'este Caserío á Villa-Ciara, otro en el que conduce al Quemado Hilario, y otro en el camino del Roble, todos cuatro en tiempo do seca se cruzan con mucha facilidad sin que se encuentre el menor obstáculo, pero en los meses de agua continuamente, interceptan el camino por las grandes y frecuentes aluviosas que hace dicho rio. Debo advertir que desde este caserío á Majagua hay tres leguas veinte y ocho centésimos, al ingenio Rosario de la propiedad de dona Rosa Jiménez, hav dos leguas cnaroota y dos centésimos. al Quemado Hilario dos leguas cinco centésimos, á la Torre como tres leguas, á Picazón como tres y media leguas, al Potrerillo una legua noventa y cinco centesimos, á Tierras Nuevas una le-g-uaochenta y cinco centésimos, al Ranchuelo dos leguas cou treinta y cinco centesimos.
San Juan y Agosto 24 de 1849.—P. E. 1). C. E. T. E.—Tomas González Pera.
Esperanza.—Principia el limito de esto partido en la portada del potrero del difunto D. Francisco Jiménez á la tienda de S. Joaquín que hay como una legua, desde este punto buscando el callejón de Jarico rumbo al S. habrá como media legua, de aquí á saiir al camino del Mango hay cerca de tres cuartos de legua, y siguiendo hacia Asiento-Viejo por los linderos de las ñucas de D. Pablo Lugo, el Corojo, la de D. Mariano Machad^ y la de D. Rafael Jiménez, se sale al camino real de la isla en el punto Jicoteas. siguiendo hacia el O. por el mismo, habiendo desde ol camino del Maugo a este como dos leguas, siendo la explicada líuea /¡vidente de esta capitanía con la de San Diego seguu la uueva demarcación. Desde el punto de Jico
legua y media que se toma dejando á la izquierda el liudero de la referida finca de Morales y el de Olivera, por el camino de Yabusito, á una legua, por él de Manacas, á una legua escasa; y por el real de Sagua hasta llegar á Jicoteas una legua corta. Desde dicho punto de Jicoteas tomándolos linderos de las fincas de dou Francisco Gaspar Arencibia, que marca la línea divisoria con la Esperanza, don Miguel Moreno y la viuda de Manso en direcciou S. O. se sale á Asiento Viejo, á una legua de distancia, y por el callejón, que va desde este punto á encontrar al del Mango se continúa hasta dar con los potreros del Jarico, á una legua, y por el callejón del mismo nombre se sale á la tienda de San Joaquín, media legua. Desde este punto y por el callejón de San Joaquín se viene á tocar con la portada del potrero de D. Francisco Jiménez distante una legua, y terminan los límites que aividen a San Diego y la Esperanza. Desde dicha portada siguiendo el liudero deí partido de los Egidos al cual corresponde toda la finca de dou Francisco Jiménez, se sale al camino del Puñal, á inedia legua de distancia, y siguiendo dicho camino con rumbo al E. al potrero de dou Rafael López á media legua, continuando con el mismo rumbo hasta encontrar el lindero de dou Manuel García ou el callejón que forma la cerca de este con la de don Joaquín López, á una legua, en cuyo punto terminan los límites comunes con el partido de los Ejidos y el perímetro de todo el de San Diego.
San Diego 25 de Agosto de 1849.—Antonio Plá.
( Finalizará )
CORREO DE MATANZAS,
Sr. Piernas, ascendía en 1846 la población deMadridá 206.714 individuos; por manera, que incluyéndolos forasteros y extranjeros puede cousiJerar.se sin exageración que en aquella época hibia 240,000 habitantes en Madrid. En el año siguiente 1847 se consumieron en aquella Córte, según un estado que ha examinado el señor Malo de los valores recaudados por consumos, 1.117,965 libras de ternera, procedentes de 16,091 cabezas, 11.695.539 libras de buey y vaca, peso de 30,360 reses, 3.766 607 hbras decarnero, producto de 157,000 individuos y 4.985,850 libras de cerdo, que pesan 33,239 que hemos regulado como antes solo al peso de 150 libras útiles. Suma el peso total de las carnes consumidas en todo el año 1847 la cantidad de 21.565,961 libras que dan un consumo anual por individuo de casi 90 libras y de 21 en carne de cerdo.
Se ven, pues, dos hechos igualmente dignos de atención; por una parte la poblacioo aumeuta, y como se concibe fácilmente, aumenta también el consumo general: por otra, se ve que l.i cantidad de reses que se matan es superior al progreso relativo de la población; es decir, que se aumenta el consumo individual. Cada habitante de ¡Madrid gastaba en 1825 para su uso 57 libras de carne de vaca ó carnero, y 17 de cerdo, al todo 70 libras, y en 1847 llegaba el consumo anual de todas carnes por individuo, á 90 libras 21 de cerdo y 69 de las demas; es decir, 4 mas que en Paris en 1834; porque según resulta de datos estadísticos, el consumo en España en aquel año de las diversas especies de carnes era de unas 22 libras por habitante, en Francia mas de 36; de 92 eu la Grau-Bretaña, de 86 en Paris y de 149 en Londres.
Vapor en miniatura.—Un periódico de Madrid anuncia que se había botado al agua eu el estanque de la Casa de Campo el buque de vapor que ha sido construido en el teatro de Oriente y dedicado á la Reina. Se embarcaron en el buque unas quince personas, y á pesar de lo reducido del estanque, que impedia dar gran fuerza á la máquina, aquel navegó perfectamente, marchando á razón de ocho millas por hora.
—Generales en gefe.—Desde 1830, época de la conquista de Argel por los franceses, el mando del ejército en aquella culon a ha estado eu manos de los generales siguientes: 1830. mariscal Bourmont, mariscal Clauzel;—1831, general Berthezeue;—1832, duque de Rubigo;—1833, general Voiral;—1834, conde d’Erlou; 1835, mariscal Clauzel;—1837, general Damremont, tn .riscal Vallé.-;—1841, mariscal Bugeaud; 1847, duque d’Aumale; —1848, general Cavaignac, general ChaDgaruier, general Charon;—1850, general d?Haut-poul.	(L. C.)
De la Aurora del 4 del corriente tomamos lo siguiente;
Visitas.—Los señores gefes y oficiales del brillante regimiento de León pasaron ayer á bordo del Mo-gador á pagarles la visita que dias atras hicierou al cuartel el señor comandante y oficialidad de dicho vapor.
Calles.—Siguen muy adelantadas las composiciones que se les están haciendo. La del Manzauo y la de Contreras quedarán muy hermosas y cómodas, desapareciendo aquellos lodazales que formaban y haciendo ménos penosa la cuesta ó subida.
De la Aurora del 5.
En sesión verificada en el dia de ayer, bajo mi presidencia, se eligieron las personas que deben servir los cargos concejiles en el presente año, y fueron reelectos:
Alcaldes.—De primera elección, D. Francisco Ro-
get.
De segunda, D. Jose Rodriguez de Armas.
Síndico procurador general.—D. Rafael Garrido.
Comisarios del Ilustre Ayuntamiento.—D. Cosme de la Toriente y D. Pablo Domenech.
Vocatts déla Junta Municipal.—D. Gerónimo Estevez y D. Felipe Dominguez.
Lo que se publica para conocimiento de todos. Matanzas 2 de Enero de 1851.—J. Pavía.
Sentencia demuerte.—Una causa de asesinato que hacia cerca de tres mesea se estaba siguiendo eu Alba-ny á un tal Dunbar, terminó el 10 del corrriente cou una sentencia de muerte. El 23 de Setiembre último dos niños, Stephen y David Lester, desaparecieron de la casa paterna, y después de buscarlos cou la mayor actividad, se encontraron sus cadáveres al dia siguiente. Uno estaba tendido debajo de una roca, horriblemente mutilado, y el otro estaba colgado de un árbol. El trillo de mauo cou que se mató al primero y ia cuerda con que se colgó al último se reconoció que pertenecían á la hacienda del mismo Mr. Lester, y desde eutónces las sospechas debían recaer naturalmente sobre alguna persona de la casa. Por otra parte se supo que la última vez que se vió á los niños fué con un hombre llamado Dumbar, cuy a madie se habia casado de segundas nupcias con Mr. Lester. Estos primeros informes comparados con la conducta de Dunbar después dé la desaparición de las víctimas, y con las respuestas contradictorias con que trató de explicar el uso tí« »u tiempo, híciorouque la justicia concibiese fuertes sospechas contra él, y en efecto mandó verificar su prisión.
Ni los interrogatorios ni los debates han podido revelar ningún hecho decisivo, pero se han acumulado cargos tan terribles contra el acusado, que el jura do no ha podido ménos de declarrlo culpable. El interés que tenia en deshacerse de los dos niños para tener uu derecho mas directo á la herencia de su padrastro, ha sido una arma terrible de que se ha valido el procurador general coutra Dunbar. En este lúgubre drama de familia, la misma madre de Dunbar ht sido el testigo que mas ha contribuido á hacerle condenar. Dunbar sera ahorcado el 31 de Enero próximo.
No es nadie tonto para su negocio.—Miéntras la
CIENCIASt LITERATURA Y AMENIDADES Teatro Real de Madrid.
La curiosidad que el Teatro Real de Madrid excita naturalmente cuando tan próxima se halla su a-pertura, nos mueve á dar la descripción, que se ha hecho de orden de la junta directiva de las obras; y que es tan completa y exacta como puede desearla el mas curioso, de ese teatro, que puede contarse entre los primeros de Europa, y cuya suntuosidad y magnificencia han empezado á llamar la atención de los extrau-geros.
Descripción del edificio.—La planta general de este edificio tiene la figura de uu exógono irregular de 72,892 pies cuadrados de superficie, y sus lados se hallan dispuestos del modo siguiente: La fachada principal, que mira á la plazuela de Oriente, y es de forma circular, y su opuesta, que da á la plazuela de Isabel II, tienen sus centros en la línea que sirve de eje á todo el edificio. Las de ambos costados se compone cada una de dos líneas iguales en longitud á sus respectivas opuestas, que se unen entre si y con las fachadas priueipales, formando ángulos obtusos, quedando de este modo cerrado el contorno de la expresada figura. Se compone todo el edificio de piso bajo, entresuelo, principal, segundo y tercero interior, cuya distribución es como sigue:
Planta baja.—Consta de un pórtico á la fachada de la plazuela de Oriente, compuesto de cinco arcos de frente y dos de costado. Este pórtico se ha construido nuevamente para eutrada general del público, y con la anchura conveniente para que puedan entrar y salir en él los carruajes. Da paso por sus extremos á dos escaleras elegantes iguales entre sí, y solo para uso de SS. MM., y por los huecos del centro á un gran vestíbulo, que por uua escalinata conduce a las lunetas ú butacas, y por dos galerías á derecha izquierda, á los palcos bajos que rodean la gran sala platea. Esta ha sido construida en la forma y proporciones convenientes a las reglas de acústica, con su caja armónica, sobre cuyo espacio está colocada la orquesta.
Ei foro ó palco escénico es de grandes y bien proporcionadas dimensiones, así eu exteusiou como en al tura; tiene su foso y contrafoso sumamente desembarazados y cómodos para su uso especial, con sus cajas de contrapeso, escaleras para la maquinaria y otras dos de ida y vuelta y al descubierto cou zancas y pi-lastrones moldados para subir colateralmente hasta el telar o peine, dando paso á todos los pisos que contiene el edificio por esta parte. También se han construido en el foso dos pozos de aguas claras para proveer á los dos depósitos que se hallan situados en el telar sobre dicho piso y palcos de prosceuio, en fin, se ha construido el foso con cuantos requisitos basten á constituir una localidad de esta especie en uu teatro de primer orden.
Para comunicación inmediata del escenario, hay uu patio cuadrado con su piso de asfalto, y cubierto de una magnífica armadura de hierro con cristales y alambrados. Abre paso á un desahogado departamento para vestuario de coristas, compuesto de dos salones y un gabinete, un guarda-ropa y un doble retrete con su patinillas. Este patio, que es el principal del edificio, tiene la eutrada por el gran pórtico de la plazuela de Isabel II.
Dicho pórtico está formado de arcos de medio punto y columnas de orden dórico; su pavimiento es de losa de piedra berroqueña. Una gradería de la misma piedra sirve para subir al tránsito donde se reciben y toman su entrada las dos escaleras que conducen á ¡os piso» entresuelo, principal y segundo, dando paso en el principal al gran salón de baile, y en el segundo á las galerías de las tribunas. También conducen es-
tripnlacion del paquete Dovonshire se ocupaba en sal-! tas escaleras á los departamentos de coristas, var á los pasajeros del vapor Helena Sloman, cuya pér-1 Las dobles escaleras de coristas tienen su entrada dida eu el mar hemos aonnei.ido en uno de nuestros ¡ p0r ambos costados del Norte y Sur del edificio, y sir-números anteriores, uno de los marinos demasiado so- ¡ ven de comunicación á sus Aferente pisos; á eontiuua-
lícito, y a lavor de su iustinto de [sabueso, se olvidó!
cion, y por el costado izquierdo, hay un grau salon
por un momento de la misión de salvar á los ameua-¡euta|.¡mado con declive para ensayos de baile, el ¡tizados, por rescatar de uua pérdida tambieu segura, j greso á la escalera general para uso de las partes de ¡ parte de la correspondencia, que venia repleta de li-lépera y baile, portería y taller que se comunica con el brauzas y bonos del Tesoro de los Estados Uuidos. pórtico de la plazuela de Isabel II, y sirve al mismo teas siguiendo hacia el O. por el camino rea- de la Isla pagaderos al portador. El marinero, cuyo nombre es [;empo de sala de instancia al cuerpo de bomberos y se va A huacal la esquina del ca lejon de Puerto-Escon- Max, hizo buena provisiou de los últimos, y su) decir; para depósito de herramientas.
dido. que I sta cutre las hncas del dilunto don Agustín á nadie una palabra, se los llevó á bordo del Devons- Eu el costado derecho ó del Sur se halla un hermo-Ramos j la de dou Juan * leyio habiendo poco ñus fiirt y al!í los ocultó á las miradas profanas de sus com-¡ 90 8alou de descanso para el público, el ingreso á la es-do una legua do UU,. a otro punto i lindero con »agua; pajeros, por temor de que la envidia fuese causa de ca|ela priucipal, simétricamente cou la del lado Norte, la Grand.	>	siguiendo . ».e callejón se va a salir a la	UDa delación. Llegado el buque aquí, Max desembarcó	y U11 cat'éi que tiene también comunicación	con el re-
hacienda .	au	.M	oco» que hay como dos leguas, desde	8U botín con iguales precauciones, y siu pérdida de	ferido pórtico de la plazuela de Isabel II.
uiteio con v. teutuegos has- tiempo se fue en derechura á buscar un corredor de por |a fachada del Norte arranca una escalera do-i de t\ .menucio por tabla-	,„ouedas y le vendió partede los bonos. Con la suma	ble que hace el efecto de dos, y otra igual	por la del
y tres cuetos cíe tegua y	,,ue había realizado, se dirigió Max á una taberna á pa-	gur. El pavimiento de sus vestíbulos ó portales es de
i ta. se va a eucoutrar sav „„ rato de broma con varios camaradas suyos^Pe-j p¡etIl.a berroqueña, así como también el de los tráusi-
escaleras
aquí U eui jdfcUH dobla
ai
Fa
*¡$ue
eucru
Roa*
li
ido por io Real i
55. SI;
iste catoni«
tre • rumbe lijcua
¡i 8ue h*v tre8 le-u*8' 80 ro las cosas habían cambiado de uua manera	admira-	[u8 coutiguos?Concluyen ó desembocan estas
,.un;uo asta cncon lar a ble. Max se hizo sospechoso, y la policía, que	tampoco	en e[ piso seguudo, facilitando entradas á todaslas ga-
. i *1 ! w,,-» <u*r«r*!w.'0lla 69 Para 8U negocio, tuvo a bien apoderarse de él! |erjas de palcos y paraíso. Su pavimiento es de alabastro 1	" h f 8	1	,	un sin tener que veucer cierta repugnancia del indivi- „ p¡zarra; „ 8Ug pal.edes de estuque al brillo: en su
i. n i>; este ¿ unto es ei dúo de los bonos, quien en uu abrir y cerrar	los ojos	mayor parte correuaa golilla moldada desde	el	arran-
cón laueoau Juan ae lo» ge hallo como por encanto en uno de los calabozos de;que de la e8cocia de sus sólitos ó techos.
* qu ma
Cuerpo y planta de entresuelo.—Se sube á este cuerpo por las dos escalares generales del pórtico de la plazuela de Isabel II, y por las dos del Norte y Sur del edificio.
Treinta y seis desahogados camarines sirven para vestuario de "las partes generales de ópera y baile. Dos bonitas salas circulares se han destinado, la una para conferencias, y la otra para ensayos de preparación de las partes principales. Esta última sala tiene el pavimento entarimado con declive.
Los camarines tienen tres huecos á derecha y tres á izquierda, que abren paso al escenario.
Cuerpo y planta principal.—Subiendo por lases-caleras de SS. MM., que, corno se dijo en la planta baja, arraucan en los extremos de la fachada principal, se penetra al desembarcar en este piso en una galería que une ámbas escaleras y comunica por un lado á una bonita habitación que da sobre el vestíbulo, y se ha destinado para descanso de SS. MM. Se compone de una sala y dos gabinetes laterales, cuyos tres huecos de balcón permiten la salida á una terraza cou balcón corrido en su frente y costados, que sirve de coroua-eiou al pórtico de esta faehada.
La habitación para descanso de SS. MM. se ha adornado de uua maueia sencilla y elegante. El salón está forrado de papel de color de barquillo, un gabinete punzo, y el otro celeste y blanco, los tres departamentos con medias cañas doradas eu sus adornos; algunos espejos de cuerpo entero, arañas preciosas, y muebles forrados de seda jugando cou los adornos de las paredes constituyen toda la decoración: hay ademas, una chimenea de mármol de Granada, labrado por el escultor don Manuel Moreno. Los lechos han sido pintados por don José LIop.
Por el otro lado de la galería se pasa á la que conduce al palco do SS. MM., y sirve de ingreso á los demas palcos de este piso, así como también á los saloues de descanso, situados al costado del Norte, que tienen comunicación cou la galería del gran salón de baile y con la escalera principal de las partes de ópera y baile, v de los dependientes del teatro.
En la parte del Sur se han hecho uu salón y algunas piezas accesorias, que se han cedido á la sociedad titulada Casino, y ocho salas de medianas dimensiones para las oficinas de la dirección y administración. Estas piezas tieneu comunicación con el teatro, y su entrada principal por la escalera general de las partes de ópera y baile.
Por el lado de la plazuela de Isabel II, y al terminar las dos escaleras á las que abre paso el pórtico de esta fachada, se pasa por un tránsito comunicación al gran salón de baile, cuya exteusiou, de forma rectangular, es la misma que ocupa el pórtico de abajo, El salón está adornado convenientemente; tiene dos hemiciclos á sus extremos y várias piezas accesorias para su inmediato servicio.
Cuerpo y planta del piso segundo.—La planta de este piso está distribuida en dos salones de descanso, dos habitaciones para dependientes y una parte que ocupará el Conservatorio de María Cristina, que ha de establecer aquí sus cáted ras (1).
La galería que da entrada á los palcos en todos los pisos, abre paso en este por cuatro puertas, dos á cada lado, á la gran localidad llamado paraíso, y á un salón de descanso por la partede la fachada principal, correspondiente en dimensiones al número de personas que pueden acudir á este sitio.
Piso tercero interior.—Siguieudo las escaleras generales de servicio particular del edificio, se halla este piso, y por un transito que une las dos escaleras, se pasa ádos cómodas habitaciones para dependientes, á las piezas de prueba de trajes y á dos grandes »alones que ocupan los desvanes producidos por las armaduras de ambos costados del edificio. Estos desvanes los ocupan los talleres de vestuario ó sastrería, y dan paso á dos terrados de piorno con sus barandillas de hierro.
Cubierta de la sala platea.—La sala de platea, andanadas de palco, galerías y tendido del paraíso, está cubierta con un techa ó armadura de formas: son estas en número de 9, teniendo la mayor 144 pies de cuerda y la menor 82. Hace su asiento la armadura sobre uu trapecio, y de los tirantes de las formas pende el techo de la platea, formado de tirantillas, entablado de fino, empapelado y colocado su lienzo pintado solo en 1» parte de sofito respectiva á la sala platea; todo colgado cou gatillos do hierro. Para indicar la luz de este sofito, se ha construido en el mismo un fuerte baqueteado armadura, colgado y moldado, á fin de componer una buena decoración; por encima de este techo, y sohre los tirantes de las formas, «e ha ejecutado un piso entarimado que hace practicable esta localidad al servicio de la araña ó lucerna, y para ejecutar las obras de conservación en la grau cubierta. En la cteacion y a-siento de esta se construyeron Je nuevo los dos lienzos de pared de ambos costados, de 5 pies de espesor y 12 de altura.
La citada armadura tiene un buen encamado de yeso sobre el entablado, cubriéndola de emplomado de arena á media plancha bien ejecutado; se han practicado en los faldones de su tendido 6 tragaluces de armadura de hierro, cubiertos con cristales y su correspondiente alumbrado pintado al óleo. Sobre su cúspide ó caballete tiene un paso desahogado en forma de pontón, emplomado, con su pasamano de hierro dulce: eu cada uno de los faldones hay uua escalera para a-tender á las obras de conservación que sean necesarias.
Rebocos y decorados de las fachadas exteriores,—■ La fachada de la plazuela de Isabel II tiene de línea 150 pies; eu esta se ha hecho el inmenso trabajo de labrar su pórtico de cantería en lo correspondiente á pilastras, columnas, arcos, capiteles y basas, todo desde el arrauque de la superficie, habiéndose parcheado y pintado el resto de la fachada y lavado la cornisa de piedra, impostones y demas; el balcón corrido del piso principal se ha pintado al óleo imitaudo bronce; eu los arcos del pórtico se colocarán puertas de verja de hierro dulce, y cierres de cristales.
Eu las dos líneas de fachadas que continúan por los costados de la de Isabel II al Norte y Sur, que tienen cada una 133i pies, se han hecho los parcheados, se hau renovado los rebocos y se ha elevado la cornisa, impostones,jambas, dinteles y zócalos de cantería, pintando los balcones y rejas imitando á bronce.
En las fachadas siguientes en esta misma dirección de Norte á Sur, cuya líuea es de 238 pies cada una, se han hecho las mismas operaciones eu el reboco de lienzos, lavado de cornisa y pintado de balcones y rejas.
La fachada que mira á la plazuela de Oriente, que tiene 1284 pies de línea, estaba eu fábricas, y sobre su frente interior existia un triángulo muy elevado de fábrica de ladrillo, y de 44 pies de espesor, y se demolió hasta formar el asiento de la cornisa general, que eu todo su frente y revueltos se ha puesto uueva, con todas las molduras y el mismo tizou que la sirve coronación á todo el edificio. Sobre esta cornisa se ha levantado un zócalo general de cuatro y medio pies de espesor y cuatro de altura, sobre el que se han puesta á sus extremos grupos alegóricos de agricultura, y se ha creado el frontón ático, que tiefie 15 pies de alta y 3 de espesor, coronado con una cornisa moldada de fábrica, emplomándose los vuelos de toda esta parte para preservarlos de las lluvias; y termina este ático cou un zócalo tambieu de ladrillo, donde está el escudo de las armas reales.
Debajo de la cornisa general se ha decorado esta fachada hasta el piso de la grau terraza de uu orden de arquitectura el mas aproximado posible al antiguo proyecto, rebocándose de estuco fino de mate y brillo, imitando á fábrica de ladrillo fina granulado de relieve, y original eu su clase por su solidez y ejecución; en esta parte se han vaciado cuatro ornacinas para otras tantas estátuas sobre el zócalo general del cuerpo principal.
Delante de esta fachada, y en toda la altura del piso bajo, se ha construido de nuevo el pórtico-apeadero, creando los cimientos á los 18 pies de la superficie.
El interior de este pórtico se ha vestido y fajeado; se han corrido sus molduras en el sofito y rebocado de yeso blanco, colocándose en todos los huecos cercos y cierres de cristeles por lo interior; habra dos caloríferos para templar la temperatura, y por el exterior canceles de hierro con dibujos.
Escultura.—Fachda principal.—El bajo relieve figura á Apolo que en un valle del Parnaso corona á un genio presentado por Minerva. Las musas rodean este grupo, y la paz, protectora de las Srtes, preside el acto. Este bajo relieve tiene de largo 55 pies castellanos y 104 alto, resultando algunas figuras de 9 pies de altura, con el relieve conveniente y 5 dedos de rebajo. Los cuatro bajos relieves de los ¡utercolumuios de
la misma fachada forman asuntos alegóricos á la música y baile. Es obrada D. Nicolás Fernandez de la Oliva.
(Continuará.)

(1) Las cátedras colocarán su teatro en el grau salón de baile, dejando expedita esta localidad en las temporadas que se abra al público para bailes de máscaras.
Santa Iglesia Catedral.—La sacrosanta religión del crucificado cuyos dogmas y principios tienden directamente á moralizar las costumbres en lo« pueblos, inculcando en el ánimo de los que afortunadamente la observan, máximas útiles y necesarias á la sociedad; esa religión santa y verdadera cuyo autor y fundador es el mismo Jesucristo, hijo de Dios á quien debemos el inestimable beneficio de la redención; esa dulce religión en fin, cuya observancia no tan solo proporciona salud espiritual á las almas, sino también el dulce consuelo en todas las adversidades de la vida, ha presentado á la consideración de los fieles eu la mañana de ayer un cuadro grande é imponente capaz por sí solo de demostrar su poderío, su sublimidad y su magnificencia.—Verificábase el aniversario de la adoración de los santos Reyes.
Con este motivo se veiau congregados en las es-tensas naves del santuario muchas personas notables de nuestra elevada sociedad y un considerable concurso quo cou su presencia daba á la ceremonia aquel aspecto que es peculiar al culto católico en la celebración de sus festividades.—Comenzó la función á las 9 de la mañana, en cuya hora ofreció el Sr. Arcediano Dr. D. Mauuel Gómez Marafion, e! santo é incruento sacrificio de la misa en conmemoración del doloroso y sangriento espectáculo que tuvo lu¡ ar en la empinada cumbre del Calvario, donde peudit te de una cruz y después de tres horas de continuas gonías, entregó su espíritu eu bijazos de su inocente pai re el misericordio-¡ so redentor del linage humano.
Desempeñó el pùlpito nuestro Excmo. è l imo Sr. Obispo Diocesano, quieu siti separarse un épico del evangelio del dia, patentizó dignamente por medio de un elegante y conciso discurso adornado de todas las dotes de oratoria sagrada, los infinitos beneficios que debe el hombre al unigénito de Dios, á aquel que en todos tiempos habia sido anunciado por los profetas y que uació lleno de humildad y pobreza en el portal de Berthlehem, donde concurrieron inundados de gozo y alegría los Santos Reyes á rendirle adoraciones y ofrecerle sus dones. La presencia del Prelado en la tribuna del Espíritu-Santo la fuerza de sus palabras que llenas de unción se derramaban por todos los ángulos del templo, lo florido de su discurso y la idea de ganar las indulgencias que concedió áutes de comenzarle, hicieron que el numeroso rebaño no apartase las miradas de su virtuoso Pastor durante la predicación, quieu armiñada la solemne festividad bendijo á su pueblo
Sentimos grato placer siempre que tomamos la plutna para describir unos cua ros como el que nos ocupa; y al darle cabida en nuestro periódico, deseamos largos años de vida al dignísimo Pastor que dirige las riendas Je este rebaño confiado por el cielo á su pericia y a su ilustración.
Opera italiana.—Dos funciones notables nos ha dado últimamente la compañía lírica: Los Hugonotes, el sábado, y la Lucía el domingo, ámbas con gran concurrencia y con marcadas señales de aprobación por parte del público. Los Hugonotes gustan cada vez mas. Familiarizados ya los espectadores cou ese género de música completamente nuevo, van comprendiendo las infinitas bellezas de la grandiosa o-bra de Meyerbeer y apreciándola s en su justo valor. Es verdad también que la ejecución es muy buena generalmente hablando. Las Sras. Steífenone y Bossio han comprendido bien sus papeles y comunican á los per-sonages que están encargados de caracterizar todo ol ¡títeres que realmente poseeu. La primera es muy a-plaudida en el primer acto y la segunda excita un vivo entusiasmo eu el tercero donde lavemos desplegar el talento artístico que la distingue y que la constituye una de las primeras notabilidades de nuestra escena-En cuanto á Salvi ¿qué diremos de él? lo que inil veces hemos repetido, que es un gran cantante, uno de esos tenores de primer orden que pocos teatros tienen la Ulctta de poseer. X sino, recordémosle en los Hugonotes ¡qué sentimiento, que energía, que gusto tan exquisito, que profundo conocimiento del árte, que expon-taueidad, que genio en su modo de calori Eu la partitura de Meyerbeer, del mismo modo que eu otras muchas en las cuales ha producido una impresión cuyo . recuerdo es imposible olvidar, le vemos elevarse á esa altura donde solo se llega à fuerza de mérito, y en la cual se conserva éi constantemen'e merced al mucho que posee. ¿Se puede personificar de uu modo mas apasionado, tierno y enérgico al amante de Valentina? ¿Se puede olvidar el modo como dice, al saber que su pasión es correspondida, “Repítelo, si me amasi” ¿Se pueden olvidar estas palabras después de habérselas oido á Salvi? No lo creemos. Nuestro eminente tenor pertenece al número de aquellos artistas cuya memoria no desaparece nunca aunque se sienta uuo bajo el dominio de nuevas influencias. Pero esto nada tiene de extraño; S ilvi ha conseguido eti el árte ese rango donde muy pocos llegan, y el mérito necesario para conquistarle persiste siempre aunque desaparezca el individuo que le posee.
Elogios debemos tributar también al Sr. Marini, que aunque no estaba muy bien de voz el sábado, caracterizó con acierto al interesante Marcelo. Logró a-plausos y merecidos. Inútil nos parece decir que no faltaron las llamadas en esta notable representación.La Sra. Steífenone j el Sr. Salvi obtuvieron ese honor por dos veces consecutivas después de la conclusión del tercer acto.
En la Lucía, ejecutada el domingo, tuvimos ol gusto de oir por segunda vez al Sr. Bettiui, completamente restablecido de su ú tima indisposición, según decia el anuncio. Este artista cantó por consiguiente con alguna mas animación que en la primera noche, pero sin dejar de parecemos siempre débil en ciertos pasages que demandan mucha energía, como eu el a-iegro del cuarteto del segundo acto y otros. Sin embargo eu varias escenas demostró que es un buen cantante. Las notas medias de su voz de un timbre agradable se prestan á la expresión deles afectos tiernos, pero no le sucede lo mismo á las altas particularmente si las esfuerza, pues ademas de carecer de redondez despiertan la idea de uua voz cansada 6 emitida por una garganta enferma. Asi es que si no brilló en las escenas que hasta ahora uos han parecido como las mas capaces de producir efecto, nos gustó eu otras mas al alcance de sus facultades. Citaremos por ejemplo el andante de! cuarteto y el adagio del aria final bien egeeu-tados en rigor, pero en los cuales hubiéramos deseado no obstante alguno de esos rasgos hijos del cautante y no del compositor, que á la par que revelan la habilidad del primero, eu nada perjudican á la obra del segundo, aumentaudo por el contrario el interes de esta por ser lo que en realidad podría llamarse las galas del árte, y el resorte de que se valen los cantantes experimentados para marcar mas ese claro y oscuro sin el cual el árte no existiría. A pesar de todo el Sr. Bottini, lo repetimos, nos ha parecido uu buen tenor,sin embargo de carecer de ciertas dotes insignificantes tal vez para algunos y que no todos comprenden, pero que son Ls que mas contribuyen a la elevación de un artista sohre los que siguen su misma profesión. Ila agradado generalmente y creemos que agradará mas aun si renuncia á cierta afectación eu su modo de accionar, afectación que alguua vez se comunica hasta á su canto.
La Sra. Bossio, la cual nos dispensará esta vez por haber faltado á la galantería ocupándonos de otro áutes que de ella, estuvo feliz en el desempeño de la interesante parte de Lucía, así como el Sr. C. Badiali eu la de Astou. Ambos artistas fueron aplaudidos y con justicia, mereciendo los honores de la llamada, distinción que fué tributada igualmente al Sr. Bettini.
Beneficio del Sr. Salvi.—El miércoles como saben nuestros lectores, debe efectuarse la fuucion de gracia del eminente tenor de nuestra compañía lírica, la cual será la última que ofrece al público de la Habana, pues según tenemos entendido concluida la presente temporada se retirará á su patria á la cual piensa consagrar en lo »ucesivo sus elevados talentos artísticos. El público de la Habana, que conoce el gran ¡mérito de Salvi, acudirá seguramente presuroso á esa solemnidad musical, en que el exceleute artista rever • ¡decerá los lauros que ha adquirido ya en la Favorita y adquirirá otros nuevos mas expleudentes si cabe aun,
: en el terceto del Guillermo Teli considerado como i una obra maestra, y en el cual, según informes, des-j plega nuestro predilecto tenor mérito poco común.
' Nosotros, entusiastas del talento real, deseamos que