¡k*
m


g
misa
~ss
talar y por ante	O. José Miguel	Barroso,	está dispuesto	que	pa-lsu mismo nombre y primer apellido;	he dispuesto que por tres' Jesús Valdes y compares contra D.	Francisco	Amores	reclara el día	I.	°	del	entrante mes	se	verifique	el	remate	en	las puer-	números consecutivos déla Gaceta	oficial se convoque á los	mando la sierva Agustirtá;
■	‘	.............. interesados, á fin de que a! siguiente día después del último ¡ El 13. Por el Real 1 nbumil de Comercio ante O. Francis-
anuncio, se presenten á primera audiencia a deducir el derecho ico de la Rosa en 16 de Diciembre ue 134-, en el incidente de que les asistan, apercibidos que de no hacerlo, se procederá ¿ insolvencia promovido por I). Francisco García en autos contra lo que sea conducente, parándoles el	perjuicio que haya lugar;	1). José de Bura en cobro de pesos.
v para oue llegue á noticia de todos	se ponen á continuación! El 14. Por el Excmo. ísr. Capitán	general	anta	D.	Lorenzo
las interdicciones.	de Larrazábal en 18 de Murzo de 1843, en diligencias seguidas
La 1.a5 Por decreto del Excmo. Sr. Capitau general que lo por D* Francisco Garcia contra D. Mauuel Espinosa Romero notificó D. Lorenzo de Larrazábal, escribano de guerra en 7 de , en cobro de pesos.	.	0 ,
Diciembre de 1835, se mandó anotar entredicho á los bienes de El 15. Por el Sr. Alcalde 1. ® ante 1). Pedro Vidal Rodríguez D. Francisco Rodríguez en autos que siguió contra la morena en 10 de Julio de 184-4, en los seguidos por Da. Eraclia Lspon-Francisca Ruiz por injurias.	ida contra Da. Tomasa Quintero sobie redibitona de una esclava.
La 2. * Por decreto del Excmo. Sr. Provisor capitular ge-! El 16. Por el Excmo. Sr. oupitan general ante 1). Lorenzo neral que lo notificó D. José Martínez, notario eclsiá^tico en 19 de Larrazábal en 31 de Agosto de 1843 en diligencias que pro-de Setiembre de 1832, se mandó anotar entredicho á los bienes , movió D. Francisco García contra D. b rancisco Casanovas sode D. Francisco y D. Antonio Rodríguez en autos que siguie- j bre injuriap.	.	,	.. .	ln n
• on contra el Pbro. D. Pedro Nolusco Alberro sobre injurias. El 17. Por el Excmo. Sr. Gobernador político ante el Dr. D. La 3 * Por boleta del Sr. Alcalde 1.® su fecha *¿0de Mar-, Mateo Quintero en 1.® de Febrero de 1845, en causa criminal
tas del juzgado de una negra nombrada Crispina, criolla, corno de once años de edad y un negrito como de cinco unos, una yunta de toros y un potro, perteneciente lodo á D. José Lusar-d«>: para que si hay quisn quiera hacer postura ocurro á instruirse.	R—2
.¿«A con«ecuccÍA del expediente seguido entre D. José María Ponce de León y Da. Joaquina Elena del Risco sobre juicio de paz acordado, se ha señalado por el Sr. Alcalde de 1. a elección y por ante I). Ursulo Doval, escribano de asistencia, el día l.° del próximo mes entrante para que á las once de la mañana tetina efecto en las puertas del juzgado, sito en la calle de Aguiar num. 32, el remate de un ingenio titulado La Industria nbicado en Guamuras, tasado en 131,215$ 4 rs.. cuyo remate se anuncia en tres números consecutivos de este periódico. R—* Por auto que ha proveído el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sandoval y Manescau, á consecuencia de la testamentaria deljDr. D. Tomas Llorca y Fernandez, se ha señalado para el remate del establecimiento de farmacia perteneciente á los bienes de dicha testamentaría, el dia 27 del que rige, de 10 4 11 de la mañana en las puertas del juzgado, teniendo hecho dicho establecimiento la proposición siguiente. Se dan por el establecimiento de farmacia 5342$ 7 rs. que es el precio de su tasación en esta forma:—Contenta de él al albaceapor el crédito que resulte á su favor como igualmente lo que se adeude al Sr. Auditor D. Sebastian Fernand z de Velasco, por los alquileres vencidos en lu casa dondr-está el referido establecimiento, ascendente dicha deudaá538$ 3 rs. y el resto se paga á ruzon de 1000$ anuales contando desde el dia en que se ponga en posesión al rematador, éuya proposición se publica por este orden, á fin de que el que quiera mejorarla ocurra á verificarlo el citado dia. llubanu ▼ Febrero 21 de 1851.--Por i). Antonio Regueyra, Juan de Puentes.	R—*
Por decreto del Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Gulia-no. está dispuesto se publique por tresnúmeros consecutivos del periódico oficial la proposición de adjudicación que hacen Da. Rita, Da. Dolores, Da. Teresa, Da. Micaela v D. Manuel Ca-rambot, nlbacea y herederos de Da. Muría del Pilar Saavedru, en la testamentaría de ésta, y escomo sigue: Da. Dolores viuda del Sr. Coronei I). José Becerra y Da Teresn.se adjudican por 5350$ 5 rs. precio de su tasación la casa núm. 9 de la calle del Aguacate: í>a. Micaela se adjudica también por la tasaeion, ascendente á 8033$ ¿ rl. lu casa n. 92 de la calle del Sol, debiendo de lucirse 1820$ de imposiciones que gravan la finca: Da. Rita
Í’ el Teniente D. Manuel se adjudican por el precio de su avaiú» ns casas núm. 9 y 35 de la expresada calle del Sul, siendo el valor de la primera 4127$ 6$ rs., y el de la segunda 2673 con deducción de los 200$ que esta tiene de imposición á favor de la Tercera Orden de S. Agustín. Da. Rita se adjudica ademas por •l precio de su tasación lo9 efectos» de	Valor los muebles
y ,!»»....a bu» en estos autos, siendo el de estos 245$, y el de aquellos 318$ 3 rs.; cuyas proposiciones si hay quien quiera mejorarlas ocurru á hacerío dentro del término de 9dias contados desde ei último anuncio. Habana y Febrero 22 de 1851.— Por ocupación de D. Eugenio Pontón, Br. Bernardo del J*> neo.	R—‘
Por decreto del Sr. Alcalde mayor 3.° D. Martin Gaiiano, está dispuesto se publique por tres números consecutivos de este periódico, la proposición de adjudicación hecha por D. Ignacio Sedaño, consorte legitimo de Da. Antonia Carambot, consecuente á los autos testamentarios de su señora madre Doña Pilar Saavedra, y es como sigue: se adjudica la interesada la casa situada en !a calle de la Lamparilla marcada con el núm. 88 y esqii'ni que es cuadra á la misma, tasadas la primera en 3,304$ 6¡1 rs. y la segunda en 527$ 7 rs. por el precio de su a-vmIúo, y 1,817$ 2£ rs. mas que totalizan la de 5,650$ que satisfará, haciéndose pago de la suma que en divisoria corresponda á su legítima esposa como heredera incápite de la señora su madre, exhibiendo el resto tan luego como se liquide su ascendencia; entendiéndose que las fincas han de entregárseles libres de todo gravamen, pues si ulgunas imposiciones se hallasen costituidas sobre ellas las cantidades a que ascendieren, así por capital como por réditos caídos Hasta el dia de la pose sion, habrán de rebajarse del precio ofrecido; á cuyo fin se le entregarán las dos últimas cartas de pago de las pensiones satisfechas; cuya proposición si alguno quisiere mejorarla ocurra á hacerlo dentro del término de 9 dias contados desde el último ununcio. Habana y Febrero 22 de 1851.—Por ocupación de D. Eugenio Pontón, Br. Bernurdo del Junco.	R—'
Real Tribunal de Comercio.—Por disposición del Real Tribunal de Comercio de esta plaza.se rematarán por medio de la venduta pública el di i 28 del corriente 4 las once de la mañana, varios barriles con tripa de tabaco empalmada, una prensa de coitar papel, otra de sellar cagctiillas para cigarros, otra de impritn r papeletas y algunos envases vacíos y otros electos, correspondiente todo á la quiebra de I). Jucobo Iglesias y Pardo, cuyo remate se verificará en la calle de Aguiur núm. 83. Habana y Febrero 22 de 1351—Fernando de Ca-tro. R—*
A consecuencia de ios autos del intestado de la Sra. Da. María Asunción Armoiui, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capit n general, con consulta del Illmu. Sr. Auditor de guerra, porante I). Lorenzo de Larrazábal, que se anuncieai público por medio‘de tres números de la Gaceta oficiadla proposición de compra hecha á una casa situada en la villa tle Guanabacoa, calle de i Cerería esquina á la de la Amenidad, compuesta «le 30vs.de frente y 72¿ de fondo, tasada en 4679$ ¿ rs., y es de dar por ella los dos tercios de dicha tasación y 10$ mas libres de derechos al contado: á fin de que el que quiera mejorar dicha proposición lo verifique dentro de 8 dias contados después del último anuncio.
R—*
DE OFICIO.
Por disposición del Excmo Sr. Capitán general, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante 1). Lorenzo de Larrazáb il, se remata el dia l.° de Marzo en la Auditoría de guerra, situada en la calle de S. Ignacio n. 79, bajo los portales de la plaza de Cristina, dos solares situados en la villa de Guanabacoa, calle de la Cruz Verde, hallándose en uno de ellos una casa en estado de derrumbe y un pozo, rasado todo en 600$, y tiene hecha la proposición de los dos tercios de dicha tasación y 10$ mas. El que quiera mejorarla ocurra al lugar y dia designu-
J«, A A.iívu lu ocujlOauia lío gucua a mouuiiBW.	«i —yj
INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Sr. Tenienie Gobernadordel puerto de Cárdenas, con la consulta del titular, y por ante I>. Carlos A-cost i y Espou, á consecuencia de los autos promovidos por I). Benigno Madruga contra su heimano I). Diego sobre cuentas, se ha señalado para el remate de lOcubailerías de tierra de la po sesión titulada el Arce, de las de la hacienda Amarillas, retasadas á 200$ cada una, el dia l.° del entrante niés de Marzo.
R "-I
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero don ÍVlartiu Gaiiano, y por ante D. Eugenio Ponton, en los autos que signe el Ldo. D. Cayetano del Monte, defensor del alma del Pbro. Dr. D. José Casimiro de la 'Forre, contra los bienes y herederos de Da. Gertrudis Olano en cobro de pesos, se previene anunciar al publico en tres dias consecutivos que el 16 del entrante mes, de 9 a once de su mañana v en el juzgado, se hu de rematar un potrero titulado Lechuga, ubicado en el partido de Managua, compuesto de3 caballerías de tierra, tasado con inclusión de cercas en 6880$ 6 rs.; para que el que quiera hacer posaran ocurra á instruirse de lo demas que tenga por conveniente
R ’—I
Pacheco icto
zo do 1835, se mandó anotar entredieho á los bienes de 1). l’ran- seguida contra U. Francisco García por reyerta y heridas, cisco Rodrigue/. cr. virtud del acuerdo tenido con mi acreedor ü. i El 18. Por el Sr. Alcalde mayor-f. ° unto l>. Rufino Pací Francisco Lope/. Rojo en cobro de 530$	! en 7 de Julio de 1846, en antoa seguidos por Lia. Brígida Vi
La 4.« Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que ; rio contra I). Francisco García sobre redilutoria de una esclava, lo notificó T>. Francisco Pimental, escribano público en 23 de j El 19 y último. Por el Excmo. Sr. Intendente ante D.i Jar-Setiembre de 1839. ante D. Andrés Pimentely no I). Francisco, j c«lmo de Alio, en 17 de Agosto de 184b, a una bodega de Don se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco Ro-i Francisco García, titulada el Respiro y situada en la calle de
....	. •	11	... ... A	......"... . . .. ,L. I 11 G.ircovOl*i» lu-1‘1  V i rr i I	I 1
ninnai ciiticuioutr o- ruó uiuuoo ui •'• i -- --- .'	, .	,	.	.	■	'	.	...	■■	p o
triguez y otros individuos en autos seguidos contra ellos por : ¡as Animas espuma a inde la 1 erseveraucni—Vigli.	L—J
heridas & D. Pedro Márquez.	! Sortiaria de la RubdelegacumdePena» de Camara de
La 5 = Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador politico que la Reíd Audiencia Pretorial de la Habana—I or disposición I	, r. „	.	• i »	•.	__í_i_i_i.... o .i» l .1^1 CmitiA	Roimnio Su hilfipcrmin. «e mnnrlnn nnnvnr.nr oor
leí Excmo. Sr. Regente Subdelegado, se mandan convocar por tres números déla Gaceta oficial de esta ciudad al Br. D. .losé Ramón Portocarrero, I). Francisco Peñate y Esteban Valdes ó González, para que en los 15 dias siguientes al último anuncio, se presenten en esta secretaría de mi cargo 4 satisfacer sus responsabilidades con el ruino, apercibidos de lo que hubiere lu-gar. Habana 20 de Febrero de 1851.—Antonio María del Rio. h	C— i
DE OFICIO.
notificó D. Bernardo del Junco, escribano público en 9 de Noviembre de 842, en los autos criminales seguidos de oficio contra D. José Viceute Córdoba y D. Francisco Rodríguez por reyerta, se mandó unotur entredicho á los bienes de los ante di-
La 6. a Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Andrés Pimentel, escribano público en 3 de Di-oiembre de 1842, se mandó anotar entredicho á los bienes de D.
Francisco Rodiiguez en diligencias sobre reyerta entre él y lu parda Isabel Medina.
La 7. * Por decreto del Sr. Teniente de gobernador 2. ® que
lo notificó I). Rufino Pacheco, escribano público en 2 de Junio ________.------- ---- , ,	^	.	.
de 845, se mando «notar entredicho á los bienes de D. Eran- |era pedro Pionrdo, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, cisco Rodríguez en auto que sigue contra D. Félix Fernandez | cül, \n consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. en cobro de pesos.	í Lorenzo de Larrazábal, se cite por la Gaceta oficial en tres nú-
La 8 * v última. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador po- ,ñeros consecutiuos á l).Pedro I’rbezu, llavero que fue del cas-lítico que lo notificó D. Carlos Colon por I). Jorge Diaz Rodri- tillo de la Cabaña, á fin de que dentro de tercero dia después del guez en 14 de Junio de 1845, se mandó anotar entredieho á los ¡último anuncio ocurra 4 la escribanía del juzgado, para de ella bienes de D. Francisco Rodrigue/ en autos que se siguieron j pasar al estudio del referido Illmo. Sr. á ratificar la declaración
garé de 500$ cumplido habrá un mes ó ménos, otorgado por D. que ha cumplido todos los requisitos legales ofrece eu Juan Bautista Crutensa á favor^deleitado Lapluma. C 3 O ese mero hecho la garantía del que á cara descuhier-
El Sr. Alcalde ordinario de prinX^oto de la villa de S. An-1 * *¡»j» 8Í» necesidad de ocultarse do los funcionarios tonio, ha dispuesto con consulta del Asesor titular y por ante públicos. Con las medidas dictadas j ara e tos casos se D. Antonio de Porto, en los autos de la testamentaria concur-j estimula indudablemente al cumplí liento delasfor-sada del Pbro. D. Antonio María Escobar y cuaderno formado mMidíides prevenidas respecto á pasaportes, á la vez
fiara la calificación de créditos, se convoque al representante	r •	» • .	__
egítimo del vinculo de MeinlA v á los interesados en la ca->'e concitando la henevn enea coi el deber, pertn.te pellanía de 1,000$ que mandó fundar Fnnciscade Frías y Leo- el desembarque de los omisos, cuando t eñe derecho de ñor de Miranda, y la otra de 800$ por D. José Mana Guanche, i jm pedírselo.
para que en el termino de 5. 3 dia después del último anuncio,| Con mucha mas razón pudiera prohibir el desem-ocurrnn u la escribanía a instrmrse de las condiciones que se .	.	,	.	.	- .	-	. ,
contienen cu la subasta del cafetal Monserrate de estos bienesjharco de los que vienen sin pasaporte 6 Rayéndolo relativamente á ellos; á fin de que expongan lo que se les ofrez-! para otro punto soliciten saltar en tierra, & lo cual no ca, apercibidos en su defecto de que se les habrá por conformes | tienen derecho los que carecen de aquellos docutnen-y les parará perjuicio.	C 3—X	i ,08. El Gobierno al modificar la instrucción reglamen-
— taria y derogarlos artículos drl Bando de Gobernación v Policía que tratan de las fianzas, si bien no ha podido olvidar las precauciones que deben tomarse res-\ pectoá tales viajeros, reservándose el darles un permiso especial de desembarco les exije un módico derecho con | destino á establecimientos piadosos y sise considera ¡que esos mismos pasageros de tránsito tienen abiertas I las puertas de aquellos asilos de caridad como anterior-inentu decimos, á nadie puede parecer gravosa la pe-En la parte oficial de este periódico habrán visto ¡quena itnposiciou que se les se ib la. los lectores las disposiciones del Exento. Sr. Gober- ¡ El público sabrá apreciar lebidamenle la gran luadory Capitán General eximiendo de fianza ¿los iu-¡mejora de polieía que establece ¡a disposición de hoy idividuos nacionales y extraogeros que vengan á esta en favor suyo y cou arreglo á ‘a qttidad, la heneficen-Isla. La lectura de este ¡mportauto documento nos ; cia y la justicia, que sou los primeros nortes del Gobier-ha sugerido algunas reflexiones que vamos á expo- no superior.
«ACETI DE LA HABA Vi
Domiugo 23 de Febrero.
A consecuencia de los autos criminales seguidos contra el presidiario ¡Mariano González, por heridas al presidente de ga-
___________ _	q
por golpea y heridas á Da. Pilar Milian.—<■> *  !
V Alcaldía	Huinul ae	ÍJ- .
ttú&v r« so tic 1001.—llagase saber a D. Juan Mnet
pasar
uue ministró pti «tíchos Cutos. .	O _
Por auto proveído p«r *sr. Alcalde mayor quinto D. Joa-
___.. -	-	, quin Vigil de Quiño»'**, y ppr ante D. Francisco de Castro, en
por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, | |a causa seguida contra D. Felipe Izquierdo, D. Manuel Alvarez que por su rebeldía ha sido condenado á pagar dentro de 24 ho- ¡ (ú) el Asturiano, y D. Justo Bruton por reyerta de que resulta-ras á D. Ar.dre9 María Cobreyro la suma de 43$ que de princi- J ron heridos los primeros, cuya ocurrencia tuvo lugar el dia 9 del pal y costas le adeuda, cou calidad de oírsele cualquiera excep-1corriente como a las lude su noche, en la calzada del Circo; está ciou legal si sa presenta á deducirla dentro del término.—Vi- mandado que en tres números consecutivos de este periódico se gil.	C—2	‘	‘	*
CONVOCATORIAS.
Por auto proveído en 16 del corriente por el Sr. Teniente Gobernador poííticoy militar de la ciudad de Santiago, con consulta del Asesor titula» de los juzgados déla misma, y puraute el Br. I). Ramón de Ortega, ¿consecuenciade la l.58 sección de los autos de lo quiebra de 1). José GarbaJosa de este comercio, se ha declarado á este en dicho estado de quiebra y que ésta debe retrotraerse sus efectos al dia 11 de Noviembre del uño próximo pasado, que es el de la fecha de su presentación, que se detenga *u correspondencia en la forma prescr tu por el Código de Comercio, que se publique por medio de cedulones dicha declaratoria con prevención á todas p» rsonas que tengan efectos ó deudas pendientes con el quebrado, de pagarlas y exhibirlas en dicho juzgado, apercibidos de la doble paga, y por último que se convoque y emplace á todos sus acreedores para la junta que deberá tenerse el dia l.° do Marzo próximo á las 9 de la muñan« en en el juzgado de dicho Sr. Teniente Gobernador, apercibidos los que fulturen de su perjuicio en lo que acordaren los concurrentes y dcim*s que ordena el propio Código de Comercio. C—' Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habuna y Febrero de 1851.—Habiéndoseme presentado D. Francisco Rodriguezfeo, n'aturul y vecino del pueblo del Cano, de estado casado y administrador de sus bienes, manifestando ue al tratar de enugenar estos no puede otorgar la9 escrituras
l
Por auto proveído en el dia 20 del corrientie por el Sr. D. Joaquín Vigil de Qiñones, Alcalde mayor 5.® de esta ciudad y por ante D. Francisco Pimentel, se ha declarado intestado el fallecimiento de Da. Dolores Daumí y por sus herederos á los que por derecho corresponda, disponiendo se les convoque por medio de este periódico en tres núuieros consecutivos, á fia de que dentro de 5. ° dia comparezcan á deducir el que les asistu, a-percibidos délo que haya lugar.	C—2
Secretaría de la subdelegacion de jpenas de la cámara de la Real Audiencia Pretorial de la Habana.—Por disposición del Excmo. Sr. Regente Subdelegado, se manda convocar por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad á D. Matías Val-des, D. Miguel Brosiu y José Gabriel Herrera, para que en los quince dias siguientes al último anuncio, se presenten en esta secretaría de mi cargo á satisfacer sus respectivas responsabilidades con el ramo, apercibidos de lo que hubiere lugar. Habana y Febrero 21 de 1851.—Antonio María del Rio.	C—2
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Febrero 2L de 1850.—Ignorándose el paradero Je Don José María Rencurreil según informa el ministro encargado de su citación, convóquesele por medio de la Gaceta oficial entres números consecutivos, para que al siguiente dia después del último anuncio, comparezca en este juzgado á contestar la demanda que te establece D. José Llucb en cobro de pesos de menor cuantía, apercibido sino lo verifica de que se le condenara en rebeldía á pagar lo que se le reclama v costas.—Vi-fiii.	;	o--?
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Febrero 20 de 1850.—Hágase saber á Da. Tomasa de Cárdenas por medio de tres números de la Gaceta oficia!, que á instanc a del Ldo. D. Santiago Romaguera, ha sido condenada en rebeldía á pagar en el término de tercero dia 15$ que le a-deuda por principal y costas procedentes de alquíleles de casa, apercibida de lo que haya lugar y de su cargo esta diligencia.— •Heredia.	C—2
Por auto de 13 del corriente proveído por el Sr. Alcalde mayor 5.® y por ante I). Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia del intestado de Da. María de la Luz Morales y Castillo, «e ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta se convoque á D. Tomás de la Rosa, á fin de que dentro de seis dias comparezca en la escribanía del actuario á minisTar la respuesta que se le ha prevenido por auto de 7 de Diciembre último, relativa á si Da. María de la Luz ha dejado aseen-d.entes ó descendientes.	C—3
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Febrero 18 de 1851.—Hágase saber por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á I). Manuel Cordero, que en esta fecha por su rebeldía ha sido condenado á pagar dentro de 24 horas á D. Dionisio Borges la suma de 65$ 6 rs.. que de principal y costas le adeuda según demanda, con calidad de oirle cualquiera excepción legal si ocurre á deducirla en el término señalado, apercibido de lo que haya lugar, siendo do su car go el costo de esta publicación.—Vigil.	—3
ta, Habana y su ;urisdierian -Con ei opjciv de proceder a
Alcaldía mayor Quinta n* ñauaría y remero iy ae rosi
dentificacion de la persona de D. Francisco García Trevilla, á fin de que varios entredichos anotados á otras personas de su mismo nombre y apellido no le impidan la enagenacion de sus bienes, he dispuesto que se celebre un acto verbal el dia 25 del corriente a las diez de la mañana, á cuyo fin y con el apercibimiento de pararles el perjuicio que haya lugar se convocan á los interesados en los entredichos siguientes:
Eli.® Mandado anotar por el Excmo. Sr. Gobernador po lítico ante D. Cayetano Ponton, en 10 de Julio de 1828, en autos seguidos por el Sr. D. Manuel García contra el señor conde Mopox y de Jaruco sobre tierras.
El 2. ° Por el Sr. Presidente dn la Comisión militar en 17 de Junio de 1831 en la causa de conspiración del Aguila Negra, en el cuaderno formado sobre el cobro de costas.
El 3.® Por el Excmo. Sr. Gobernador político ante D. Pedro Perez Parias en 14 de Noviembre de 1833, en los crimínale seguidos contra Camilo Recio.
El 4. ° Por el Sr. Alcalde ordinario de 1.11 elección ante D Manuel Fornari en 6 de Junio dej.835, en los autos seguidospor el Dr. D. Luis Pórtela contra !). Francisco García en cobro de pesos.
El 5. ° Por el Sr. Alcalde ordinario de 2. ^^eleccion ante el mismo Forna i en 10 de Julio de 1835, en la testamentaría de Da. María Candelaria Rodríguez y 1>. Juan José García.
El ó. ° Por el Excmo. Sr. Gohernador político ante D. Santiago Saúl Rolero en 8 de Julio del mismo año, en los criminales contra D. Francisco y D. Antonio García, sobre la muerte del negro Rafael, esclavo d i D. Eugenio Ortega.
El 7. ° Por el Sr. A Icalde ordinario de primer voto ante Don Manuel Ayala en 11 de Diciembre de 1835, en autos seguidos por D. Lorenzo Baso contra D. Francisco Garcia en cobro de pesos.
El 8.® Por el Sr. Alcalde ordinario de primer voto ante D. Félix Lancia en 9 de Junio de 1838, en las diligencias promoví-las por Da. Feliciana, L). Juan, Da. Sebastiana y Da. María Je la Cruz García contra D. Francisco, su padre, sobre sus lejitimas maternas.
El 9.® Por el Sr. Alcalde ordinario de primer voto ante 1). Félix Lancia en 18 de Junio de 1839, en los autos seguidos pollas mismas contra 1). Francisco García.
E 10. Por boleta del Sr. Alcalde ordinario de 2. a elección de i. ® de Julio de 1839, por 500$ que cobró la Sru. Da. Isabel Caballero á D. Francisco García.
El 11. Por el Sr. Alcalde ordinario de 1.83 elección ante Dou Gabriel Ramírez en 23 de Julio de 1841, los seguidos por 1). Francisco González contra D. Francisco García en cobro de
le venta por haber puestos varios entredichas á personas de en 9 de Octubre de 1841, on los autos seguidos por Da. María de
había salido y > de esa tierna edad), quítate del rocío
que puedes resfriarte.......Abrígate bien al recojerte
(la buena señora me hubiera mecido como en mi infancia, si hubiera poseído una cuna bastante larga en que cupiera yo); y toma unat- za de agua con azúcar
tibiecita......fc^so te ayudará á hacer la digestión! Sí!
ya no la escucharía hablándome a?í, y miraba despavorido á mi alrededor, semejante al adolescente de quince primaveras que se percibe solo de golpe, en
un inundo que le es extraño.........
Las costumbres de mis primeros años, me habían trocado eu un hombre apocado, en una planta que vejetaba, mas bien que eu un espíritu varonil, destinado á guiar otro espíritu mas débil y á desafiar con valor, las tempestades de la existencia. Lejos de buseai distracciones poi fuera, aislábame en mi desierto domicilio. Las úuicas criaturas animadas que le habitaban conmigo, eran mis palomas y las gallinas que había cuidado tanto mi económica madre. Sentado melancólicamente frente á la alada república veia el im perio de la costumbre afianzado entre ellas, con tanta energía como en mí propio. Las palomas subían 5 los próximos tejados, arrullaban amorosamente en torno de las aves de su especie que acudían de la vecmdad, pero regresaban cou exactitud á sus nidos y «5 sus po lluelos. Dominaban en el palomar dos orgullosos palo mos, blanco el uno como la nieve acabada de caer, uegro y lustroso el otro como el cuervo silvestre. Todas las tardes sutes de recogerse, se colocaban cada un» junto it su casilla, y <dlí arrullando de furor, batiendo el ala. y alargáudose sendos picotazos parecida desaliarse resueltamente. Contemplábanlos sus respectivas esposas echadas sobre las pajas del nido, con una especie de curiosidad, y loados ge fes de la familia alada cobraban nuevo valor para defeudersus mutuos derechos.
l'u dia. Brillante, que este uoinbie diera yo al ¡ blanco, porque había tornasoles en sus candidas plumas, se acercó á uua ratonera que habían armado los criados con uu grano de maíz, fué a picarle y cayéndote encima el aro de hierro de la trampa dedi-; cada a los roedores nocturnos, le mató en el acto. Porj la tarde me seute cou tuas tristeza todavía que la •i ante el palomar, y vi a Rubí como había Hayo si palomo uegro por el fuego de sus eucendi-
peaos. El 12
Por el Sr. Alcalde 1. ® ante el escribano de gobierno
dos ojos, situarse eu su puesto de costumbre, aguardando á su rival para pelear con él. Sorprendido de su tardanza, introdujo la cabeza en el nido donde reposaba la viuda muy agena de su desgracia, y no descubriéndole voló ai tejado como para buscarle. Revoloteó de un lado á otro durante media hora, y regresó al palomar silencioso é inquieto. Permaneció desde entonces inmóvil y encrespado junto a su casilla y tardó algún tiempo en recobrar su humor bullicioso y pendenciero. Echaba de ménos la diversión que le causaba su contrario.— Lo que puede la costumbre!— pensó meditando en este ejemplo—hasta suelo hacer amar las pasiones que turban la vida, pero que le comunican uu incentivo sin embargo!.........
Uu tio que me quería en extremo vino 5 sacarme apesar de mi resistencia, de mi soledad misantrópica Condújome á su casa, y me obligó á renovar mis relaciones cou mis primas reconociendo cu mí la imagen fiel de la costumbre, se encargó de irme ¿ buscar todas las noches, hasta que al cabo de uno ó dos meses estuvo seguro de que antes cesaría el sol de alumbrar que ¡ yo de pasar las soiréescon ellos. Mis parientes eran a-jmables y bondadosos. Durante tres ó cuatro años viví eu su iuiimidad tratando á las dos jóvenes de la casa como á mis hermanas, sin inclinarme á ninguna particularmente. Por fin, Julia se c«só, y quedó Celestina sola. Al ver desaparecer del domicilio paternal á una Ule mis primas se me ocurrió por la vez primera quo podía yo perderlas á finabas. Entonces me aproximé fi Celestina poco á poco, y aunque er-i trigueña en ¡demasía y un poquillo vizca, gracias fi la costumbre la encontré hermosa como la Véuus de Médicis y llegué fi cobrar celos, como dice el poeta, hasta del aire que respiraba nri ídolo.
Así se sucedierou los años á los años, sin que uota-
cite á i ns personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de segundo dia después del último anuncio se presenten á declarar por conducto de la escribanía del actuario. C *—O Por auto proveído por el Excmo. í8r. Intendente de ejército, con la consulta del rir. asesar general, y por ante el Ldo. I). Marcelino de Alio, á consecuencia del expediente formado para cobrar al JSr. Marques de la Real Proclamación, el importe de las maderas que compró á Da. Cecilia Perez, pertenecientes a su ingenio demolido Sia. Bárbara, se ha dispuesto que por este orden se cito á los herederos de la citada Perez, para que eu el término de quinto dia ocurran á la escribanía mayor del juzgado á hacerse cargo <le la instrucción que seles confiere, apercibidos de darse por evacuada dicha instrucción si no comparecieren. C ‘—O Por auto proveído por el tír. Teniente Gobernador del Ma-riel, con consulta del rfr. asesor tirular, y por ante I). José Seoa-ne, se declara intestado el fallecimiento de D. José Marín Ve-lazquez, vecino que fué del partido da Cabañas, y por sus herederos á los qué según derecho deban serlo, para que se convoque por medio de este periódico en tres números consecutivos, para que dentro de 9 dias después del último anuncio se presenten en aquel juzgado por conducto de la oscribania á deducir el cargo que Ies asistan.	C *—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador de la ciudad del Bejucal, con la consulta del Asesor titular y por ante I). José Pórtela, á consecuencia de las diligencias formadas por f illecimiento de D. Francisco Febl°s, vecino del Batabanó, está mandado se convoque poi tres números consecutivos á los que se consideren con derecho á siicedéile en virtud de haberse declarado intestado su fallecimiento, á fin de que ocurran á deducirlo por la escribanía del actuario en el término de 9 (lias contados desde el último anuácio.	C *—O
Por decreto proveída por el Sr. Teniente gobernador del pueblo de Cárdenas, con la consulta del Asesor titular y por ante D. Garios Acosta y Espou, á consecuencia de los criminales seguidos contra D. Mauricio Gom-z por hurto de tres yuntas de bueyes de la propiedad de D. Joaquín Diaz, D. Antonio García y L). Andrés Aguiur, se ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se haga saber á Don Domingo Morales, natural que se dice ser de la villa de Sañ Antonio, que dentro de quinto dia se presente en el juzgado cou el dude ministrar una declaración.	O *—Ü
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero don .Martin Gaiiano, y por ante D. Eugenio Ponton, á consecuencia ■ le comunicación dirigida por el Sr. Teniente de Gobernador de Cárdenas, relativa á la causa criminal formada contra el negro José Rodrigue/ por portación de uii cuchillo de punta, y en ave riguncionde los asaltos y robos denunciados por el mismo, se previene citar por este medio en tresnúmeros consecutivos 4 D. Gonzalo Domínguez, á fin deque dentro de tercero dia después del último anuncio se presenten el juzgado de dicho Sr. Teniente para que tenga efecto cierto acto de justicia.	C 2—O
Por auto d>-l Excmo. Sr. Intendente general de ejército, proveído con la consulta del Sr. asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto.convocar 4 los interesados en las irnrmsicionp« que sydV»	1 -	de la
propiedad de 1). Gonzalo José Aguiar, que lo son la representación de la Excrna. Sra. Da. Josefa de Laguardia, D. José Ibarra y D. Tomas Laguardia, para qué el dia 25 del corriente a las once de su mañana se reúnan en el estudio de dicho Sr. Asesor, calle del Prado núm. 2»,cou el tin de acordar Jo convqjiien-tea la realización del rema<ede dicha finca.	C 2—O
A consecuencia de los formados para descubrir el autor ó autores del hurto de 10 onzas de oro á D. Francisco Javier Sicilia, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor quinto, y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se cite por tres números de la Gaceta oficial á una parda cuyo nombre se ignora, y que se dice vive eu la calle de Peña-pobre ó callejón de la Leche, inmediato 4 la muralla, hija de una morena nombrada Dolores; á fin de que comparezca en el juzgado por conducto déla escribanía al segundo dia después del último anuncio á evacuar cierto acto de justicia.	C 3—O
A consecuencia de los autos criminales formados sobre la herida inferida al pardo Rufino Zamora, que cursan en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de la villa de Guanabacoa, por ante el Ldo. D. Joaquín Lesea no, y en la escribanía del menor D. Luis Justo Mario, esta »laudado se convoque por tres núrao ros de la Gaceta oficial, á las personas que puedan abonar el dicho de I). Pedro Castañeda para que dentro de segundo dia después del último anuncio comparezcan en e! juzgado 4 verificarlo.	C 3—O
Por auto delSr. D. Justo de Sandoval y Manescau, Alcalde mayorcuarto, y por ante 1)¡ Joaquín Trujillo, en los criminales sobre averiguar los autores del robo perpetrado en las personas de D. Angel Gómez y 1). Antonio de Novo, se ha dispuesto se convoque en tres números consecutivos de e9te periódico al capataz guardiero del presidio, cumplido Sixto González (á) Gatuno, para que se presente on este juzgado á evacuar un acto de justicia.	C 3—O
A consecuencia de los formados contra D. Juan Pego y Méndez por huitode varias alhajasá D. José María Velazquez, se ha dispuesto por el Sr. Alcaide mayor quinto, y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se cite por tres números de la Gaceta oficial á I). José Pego, á fin de que comparezca en el juzgado al segundo dia después del último anuncio para cierto acto de justicia.	C 3—O
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor 3.° Don Martin Gaiiano y por ante D. Eugenio Ponton, ú consecuencia •le Oficio dirigido por el Sr. Gobernador de Cienfuegos, en la causa criminal seguida para averiguar el autor ó autores del robu-de un baúl á I). Miguel Lapluma fracturándole su habitación, se previene hacer s ibpr por este medio y en tresnúmeros consecutivos á todas las personas por punto general, que presenten ai individuo que le.=» fueron á vender, permutar ó negociar las prendas siguientes:; un baúl de madera forrado cou cuero de becerro, de una vara de largo, mas de media de ancho y de igual peralto, el maletón tenia unos pares de calzoncillos, camisas finas blancas y varios papeles, entre los cuales un pa-
ó rae la llevo tambieo. Elige, pues rae parece que no te ha Tallado tiempo para pensarlo.
—Es cierto!—repliqué asombrado,—no so me habu ocurrido autes que todo debe tener un término en esto mundo!
M iré A Celestina á quien atiiába como á mis muebles y mis palomas, por costumbre y rae case áfiu de uo perder la de tratarla.
Durante ocho años me creí dichoso. Era mi esposa uu ángel de bondad, y jamás me causó una peua. Convirtióse el matrimonio para nosotros en el mas dulce de todos ios hábitos. De consiguiente cuando uua liebre cerebral me arrebató á mi compañera la lloré según había llorado á mis padres, y no se secaron mis ojos en muchos meses.
El tiempo hizo su efecto a! fin. En el diu el recuerdo de Celestina se confunde eu mi imaginación con ¡as sombras remotas délo pasado. Pero no puedo nombrarla todavía sin suspirar por costumbre.”
Otras muchas cosal curiosas contenía el libro de memorias de D. Gonzalo, lectoras y lectores amigos, mas uo I ,s traslado aqní. porque deseo hablaros de diversas materias, y de los alegres entretenimientos que tanto os gustan. Dos fuuciones líricas han llamado ta atención últimamente eu el templo de Euterpe, donde las (recuentes repeticiones hacen mas uotahlea ¡as novedades que á largos ¡inérvalos aparecen. Los beneficios de los acreditados artistas Bottessini y Arditti han obtenido la aprobación justísima de los dilellanti. Constó el primero del Barbitre de Ros ini que gustó muchísimo cuando desempeñó la parte de Rossiuala hermosa y expresiva Strffeuone, y de una pieza que tocó en ei contrabajo venciendo extraordinarias dificultades el héroe de la noche. La función de gracia del Sr. Arditti se verificó el juévea último, consiguendo aplausos frenéticos el inspirado Salvien el magnifico terceto de Guillermo Ttll, Arditti y Bottessini en la gran fantasía
Las fiauzas exigidas para el desembarco de forasteros se babiau convertido on uu ramo de especulación particular, sin prestar al Gobierno lasgaiantías que tuvo por objeto su establecimiento. Primeramente las daban en su mayor parte los comerciantes, hacendados y otros vecinos da arraigo, ofreciendo al Gobierno las garaúnas apetecidas. Posteriormente los dueños de fondas y hoteles fueron casi los exclusivos fiadores por el cebo (lela ganancia que el hospedeje les producía, y como guiados po al ínteres de la e.xpeeulaciou prescindían ordinariamente do laclase de porsonas sobre que recaiasu favor, la fianza ministrada dejaba de ofrecer las seguridades necesarias. Lo mismo sucedió cuando establecidas las Ageucias de Negocios y reglamentadas previa uua fiauza hipotecaria tomarou de su cueuta el darla por los recieu llegados. La experiencia demostró bien pronto quo esta formalidad gubernativa se convertía en asunto de especulación de loa agentes de negocios: sus tarifas fijaron precio á la adquisición de boletas de desembarco con fianza 6 sin ella, y hé aquí virtual é indirectamente eludido por una retribución arbitraria el precepto de policía que prohibía la admisión de forasteros sin que un fiador garantízate su conducta. Es verdad que ias agencias teniau dada una fianza al Gobierno; pero también lo es que esa fianza era solo uua garautía pecuniaria, cuaudo lo que se quería, lo que importaba exigir, y cou cuyo objeto se estableció la necesidad de fiador, era tina garantía moral sobre las personas desconocidas que ingrosabaii en el vecindario de la Isla. Abora bieu, rechazar la responsabilidad de las agencias para uuos casos en que se admitía la de cualquier vecino conocido hubiera sido injusto, y al mismo tiempo se exponía ¿los viajeros sin relaciones en el pais á sufrir los perjuicios cousiguieutes ¿ la imposibilidad de saltar eu tierra.
Renunciará unas fianzas que sobre no ofrecer las garantías de moralidad reclamadas daban lugar á es pecttlacioues particulares y podrían causar entorpecí mientes al pasagero era el mejor partido que habia que tomar, y ese lia tomado el Gobierno.
Eu la disposición que declara libre de fianza e desembarco de pasageros, se establecen derechos módicos eon destino á Obras de beneficencia. Esto parece muyjusta y respecto á su utilidad nada hay quo tleci después de haber indicado su destino. Es muy justo e fectivaincute que algo paguen los que arriban á nuestros puertos, del mismo modo que nosotros pagaríamos en casi todos los del tmiudo por equip ige, muelle y otras gavelas en ellos establecidas y que aquí no existen, haciendo á los forasteros después de suprimida la fiatiz; de mejor coudiciou que nosotros mismos. En segundo lugar porque teniendo eilos desde que llegan el derecho de ser admitidos en los establecimientos de Beneficencia y pudiendo necesitar del auxilio de la cari-d id pública como diariamente acontece, es justo que contribuyan á su entrada en el pais con una corta suma á f" -1 de aquellos asilos piadosos que _ Ideosas del vecindario so sostienen Uonsecuento eon este peusaraiento el Gobierno ha destinado á la Socie-
Tambieu verá el público con tío ménos placer que la nueva franquicia que hoy empieza ádisfrutai supone desde luego que el Gobierno tiene cuantas garandas de orden puede apetecer, y todos los elementos, necesarios para que no quede impune ninguu delito seau quienes fueren sus peí petradores.
NOTICIAS NACIONALES.
Madrid 6 de Enero. v	NEGRO LOGIA.
El ilustre señor marques de Miradores, Presideu-te del Senado, ha publicado las siguientes líneas consagradas á la memoria del malogrado conde de Corres.
D. And rós Arteaga, conde de Corres, nació en la villa de Lezcatio, provincia de Guipúzcoa, eu Julio del año 1807; su padre el respetable marques de Val-mediano, sirvió con distinción toda la guerra de la iu-depeudeueia hasta que en 1814 se retiró á su casa y antiguo servicio de palacio, cuidaudo esmeradamente de la educación de su hijo querido, cuyos cuidados fueron coronados del éxito mas feliz.
Siguieudo la costumbre en España de casar jóvenes los primogénitos, casóse pronto el joven Corres con D^ Fernanda Silva y Girón, hija tercera de los marqueses de Santa Cruz, joven de tan aventajadas dotes, que presagiaban ya tutónces, y la experiencia no tardó eu confirmarlo, seria en el porvenir, como lo ha sido y es en efecto, modelo de mugeres y ejemplo de madres, dechado de virtudes, uniendo á tan interesantes calidades la de una muy aventajada capacidad.
Apenas casado el malogrado Corres, no se limitó su iusaciable deseo por el lijen á consagrarse al solo e-jercicio de las virtudes domésticas que le hicieron el mejor do los maridos, y el mas tierno y cariñoso de los padres: en su posición social creía deber algo al pueblo que le vio nacer, y en efecto consagróse largo es pació á sü servicio desempeñando dos años consecutivos cargos tnuuicipales con el ardor, pureza y exactitud que le caracterizaban. A su ardiente celo y caridad, secundada por varias otras personas igualmente filantrópicas que el joven Conde, debió Madrid ei interesantísimo establecimiento del asilo de párvulos. No tuvo tampoco poco p.irte eu la gloriosa creación de la caja de ahorros, y para donde quiera que se buscaba un hombre de probidad sin mancilla, dé caridad ardiente y de admirable exactitud, durante el tiempo que estuvo en el servicio del pueblo de Madrd, se deseaba ver al sin par honrado y exacto Conde de Corres.
lijo de un grande de España que había tenido ser vicio en palacio desde el reinado del Sr. Rey D. Cár-lós IV, fnó nombrado gentilhombre muy niño por el Sr. D. Fernando VII, hallándose eu esta situación Corres en 1833 á la muerte de1 Bey. Continuó su servicio en pirtneiu ha='t'> Su0 fué nombrado ol ilustre Conde Senador del Reino, cuyo cargo desempeñaba con tan admirable exactitud, celo y modestia, como lad de Beneficencia de Naturales de Cataluña que, todo lo que le fué eucomemlado; pero no sin haber du tan liberalmente socorre á todos los que invocan su filantropía, sin distinción de nacionales ó extrangeros, el exceso de cuatro reales á un peso que desde hoy pagarán por la boleta de desembarco, los súbditos de S. M.: al Hospital de San Juan Dios la diferencia de cuatro reales á dos pesos que abonarán por dicha boleta los extrangeros que vengan á fijar aquí su residen cia: á la Real casa de Beneficencia el producto ítitegn de un peso que han de abonarlos pasageros de tráusito que quieran saltar en tierra; y á la Sociedad de Socorros mútuos de Matanzas los que se recaudeu en aquel puerto por el aumeuto de los cuatro reales acordados para las boletas á súbditos de S. M-, reservaudose e Gobierno destinar á otros establecimientos beuéficos de la misma ciudad los productos de las boletas que allí se expidan á favorde extrangeros y pasageros de tránsito.
Respecto á io prevenido sobre los pasageros que no hayan visado sus pasaportes por los representantes de S. M. en los puertos de su procedeucia no podrá ménos de conocerse la justicia y la equidad conque el Gobierno Superior ha procedido. El acto de presentarse á los cónsules de la nación á que uno se dirige basado en el derecho de gentes, se halla establecido eu casi todas las naciones, y uo hay razón para que los que de uu país extrangero se dirijan á esta Isla dejen de cumplir ese requisito: con él da una muestra do justo respeto á la nación el extrangero que viene ¿ella eu virtud de la protección que aquel derecho y tratados amistosos de potencia-á potencia dispensan al comercio y trato internacionales. Cuando un súbdito español se dirige por egemplo de nuestra Península á la de Italia, visa su pasaporte en Barcelona por los cónsules de Francia, Génuva y demas naciones eu cuyos puertos haya de hacer escala el buque conductor; ¿poiqué pues uo habíamos de exigir unas formalidades que á nosotros so nos exigen? Ademas hay siempre uu tno-t t > para ser precavidos respecto al viagero que uo traiga sus documentos eu regia, del mismo modo que el
vi»pe
usade
ra yo que pasaba nuestra juventud y se marchitaba mi pobre Celestina. Habituado á ir á visitarla todaslas noches, quizás nunca uie hubiera acordado de tas rme, de violiu y contrabajo, y la contradanza los Tambores cou ella, si su padre no me hubiera dicho uua ma- i por su verdadera originalidad. Muy bien cauto la es-üaua.	tudiosa Angioliua Bossio el bello rondó fiual de la So-
—Gonzalo, mi salud está muy achacosa, y he deter- uátubu a, y todos los artistas eu fin, que tomaron parte minado marchar á establecerme al Ldo de mi hija Juiia en esta amena noche musical se esmeraron pora cora-que me llama desde la Península, alegaudo que debe1 placer al público y obsequiar ¿ su compañero. Qué aeutaime la mudanza de clima. O te unes á Celestiua.¡lastima que solo para los beneficios se puedan coordi-
nar tan brillantes funciones!......
Les filarmónicos aguardan ahora con verdadera impaciencia el de.-eado Roberto el diablo, Elogian tacto esa partitura, que si la voz general no exagera, imitará ¡a temporada Arica esos autores que dejan para las postreras páginas sus mas hermosos conceptos-Que oigamos pues pronto esas magestuosas armonías, que necesitan escucharse repetidas veces para revelarnos todo su mérito, y hacernos comprender sus combi-uaciones difíciles.
Mientras lauto, el furor Ravelescn no se calma, y Momo comienza á asomar su rostro satírico en nuestras sociedades de buen tono. La época de ios disfraces, las mistificaciones, y las carcajadas, se aproxima rápidamente, como si esta vida no fuera todo el año un verdadero carnaval en que cada uno muestra la fisonomía que le conviene; en donde unos lloran íu-teriu rieu otros, y en doude los contrastes cubreu de luto mañana, al mismo que se vestía de gala ayer!
Tan cierto es esto, que después de haber reunido varias risueñas flores para el ramillete de hoy, me encuentro con una amarga Adelfa que va á terminarle trisiemente. Aludo á la prematura muerte, acaecida en la pasada semana, del -tpreciable joven D. Angel Ramírez de Arellano. Miembro de una fumilia respetable, y considerada en la Habana, igualmente que en el partido del interior que habita, en vano sus desconsolados padres y sus amigos numerosísimos se esforzaron en rechazar el destino funesto que por víctima le habia elegido: eu vano le rodearon de cuantas cuidados y recursos suministran los bienes de fortuna, y la noble cieucía que se empeña en aliviar los sufrimientos de la humanidad. Augel Ramírez ya uo existe! Tres meses de enfermedad bastaron para minar sus fuerzas, para destruir su juventud, y cortar do golpe tantas esperanzas halagüeñas como descansaban eu él. Frente á su desgraciado hijo que luchaba cou los dolores de uua prolongada agonía, que iutentaba alucinarse res-^ pecto ¿ su triste estado, que les soureia cou inefable! paciencia para tranquilizar sus alarmas, sus padres y su hermana afligida, comprendían la nada de las cosas de este mundo, y cuan pasageras son nuestras dichas terrestres.
dado mucho si debia admitir cargo tan honroso, temiendo, como el mismo me decia á la sazou, uo tenor la suficiente aptitud para desempeña lo.
Costumbre fué de antiguo que los gentileshomhres fuesen condecorados por L benevolencia de los Reyes cotila Gran cruz de Cárlos III, y en efecto, tiempo hacíalo habia sido Corres; pero la posteridad deoe recoger el modelo sublime de modestia de que el malogrado Corros fué ejemplo. Instado por su Lmilia y amigos á revestirse de la honrosa condecoración, con testaba siempre del mismo modo: „Me avergüenza ponerme la Gran Cruz; yó uo creo merecerla; yo no hu teuido Ocasión hasta ahora de hacer servicios importantes á mi pais que me hagan digno á esta merced de mi Reina.” Ello es quo la muerte le sorprendió siu habérsela vestido.
Jóveu modesto, ilustre y malogrado, modelo de ciudadanos y de padres, descansa eu paz, y allá en la morada de los justos a donde sin dudar te habrá destinado lajusta mano del Dios de las misericordias, pídele por la dicha de tu desobida familia, do tus amigos que te lloran, y por la paz y ventura de’tu patria, que perdió en tí uno de sus Proceres destinados en el por venir á robustecer los elementos profundos monárquicos que, identificados con los principios religiosos, son el pedestal robusto en que se apoya la antigua Monarquía española.—El Marques de Miradores.
[G. de Madrid.]
Idem 15 de Ídem.
Parece quo entre las resoluciones adoptadas por el gobierno el vjérnes por ia noche se encueraran las siguientes:
El señor Arrazo'a pasatá del Ministerio que des empeña ¿ la presidencia del tribunal supremo de Justicia.
El Sr. don Saturnino Calderón Collautes vuelve ¿ su antigua plaza en ol Consejo Rea!, y ha sido ademas agraciado cou la gran cruz de Cárlos III.
Después de soportar cou admirable valor los sufrimientos del mal impío que constimia su existencia, de arrojar á la patria hermosa en que tan estimado era, y en la cual tautos elementos coutaba para juzgarse feliz, uua mirada de despedida, Angel Ramírez se resignó cou su suerte, secó las lágrimas que el peusaiiiieflto de su juventud marchita en su primavera atr„ia ¿ sus ojos, y contempló su tumba cou la calma del justo que no vislumbra eu él, sino las puertas de otro mundo mejor. Los res tos del hijo ege.nplar, del exceleute amigo, del virtuoso jóveu en cuyo afable semblante se leian la bondad de su corazón, y la elevación de su entendimieu-tu, descendieron al seuo de la tierra en doude de bemos descansar todos, pero su alma volé á la patria inmortal de la bienaventuranza infinita- Enjugad, pues, vuestro llanto, ceseu vuestros sollozos, parientes infortunados, amigos tristes que le habéis peí'
dido de vista uu momento!________Angel es dichoso
ahora y os sonríe como si os dijera:—Os espero!--
Dios que reserva las eternas recompensas para sus elegidos, le ha indemnizado ya do su rápido tránsito aquí abajo, del dolor natural cou que se cerraron sus párpados á la luz del dia!_____.Qué so di-
rijan pues vuestros ojos ni cielo para buscarle allí, J no para reconvenir al Hacedor que os lo quitó des pues de habérosle coucedido; que la memoria de sus virtudes os consuele inspirándoos la certeza de que Dios las habrá premiado todas; y quo la pn'te que cuantos le couocieroti toman en vuestro pesar, que lilá generales simpatías que os han acompañado en t“111 amargos momentos, hagan ménos melancólicas l||j lágrimas con que regáis ios cipreses de su tum,,a prematura!_______
Este recuerdo dedicado á un jóven aprecia^0 que por todos conceptos le merecía, me hace cou cluir nuestro folletín ménos alegremente de lo fi0? le comencé, y me trae á la meute los versos de lDl poeta favorito:
Cette terre est pleine de choses,
Dont nous ne voyons qu.' un cote.
Le sort de tous nos voux se joue,
Et la vie est comme la roue D' un char dans la poudre emportí!
F £UCIá-