SB38B

Supremo de Guerra y Marina, Auditor de guerra de este ejército y Capitanía general asi lo mintió y firmó de que certifi-—José de la Concha.—Antonio Armero.—Por el 9r. Escri-hatio mayor de güera, Antonio María Muñoz.—Es copia fie. de au original que certifico. Y para au publicación en la Gaceta oficial libro la preaente en la Haba^i y Marzo 28 de 1851.— Antonio María Muñoz.	3
D Francisco Armero y Fernandez de Peñaranda, eran cruz de la He ai y distinguida árdea española de Carlos tercero y de la americana de Isabel la Católica, caballero de prime ray segunda dase de la militar de San Fernando y de la de Han Henneneeild°, condecorado con la cruz de distinción de la Marina, y otras por acciones de guerra, benemérito de la patria, Se asidor de! Reino, gentil-hombre de cámara de. S. M con ejercicio. Teniente General de los Ejércitos y Armada Comandante General de la Marina de este puerto ¿ isla de Cuba, de let* fuerzas navales déla Reina en las islas de bario venta é Indias occidentales, y principal de los correos marítimos, de las matriculas de esta isla y de las de Puerto-Rico, presidente de la Junta de Marina y del conocimiento de nau-tragios, Inspector de estos Arsenales y Astillero y de la tropa del cuerpo de Artillería de Marina, ¿ye. Sfc.
Habiendo determinado de acuerdo con el Sr. D. Vicente de Ramos Mi.iin, <lel consejo de S. M., Magistrado honorario de la Audiencia de Cae eres, caballero déla Real y distinguida orden española de Carlos Ilí, y A uditor de guerra de Marina de este Apostadero&c.: practicar la visita de los presos, cuyas causas se actúan eu el juzgado militar de la Real Armada, el din 7 del mes próximo entrante, ¿ las doce de la mañana en la cárcel pública, particípese al Sr. Fiscal, y notifiquese al defensor y procurador de pobres, abogado y apoderado de los presos, publi-eando.se este decret«»por los Diarios de esta ciudad. Habana v Marzode 1851.—Francisco Armero.—Vicente Ramo«.—Plácido Borrego, secretario honorario de S. M. Habana fecha ul suprn.—Plácido Borrpgo, secretario honorario deS. M. 2 Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— H baim y^Marzo ^'8 de 1851.—A pedimento verbal de 1>. iVla-nuel Ramírez y 0“.Brien, hijo legitimo del caballero 1). Gabriel Ramírez y Serrano y delaSra. Da. Margarita OuBrien, he dispuesto se haga saber al público por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad en tres números consecutivos, que las convocatorias hechas á D. ¿Manuel Ramírez por disposición de este juzga-do y á consecuencia de demanda propuesta por D. José Noy, en
j -	wuvuviu uw uiiuuuun	|iui 17. jurr ivij, cil
nada perjudican ni expresado Ramírez 0“brien, por no rer el mismo individuo á quien aquellas se contraen.—Pedroso.	2
A consecuencia de los autos seguidos por Da. Concepción ¡Santalla, contra el Sr. Coronel D. Cristóbal de Sotolongo en cobro de pesos, ha dispuesto el Excino. Sr. Capitun general, Con consulta del Illrno. Sr. Auditor de guerra y por ante Don Lorenzo de Larrazáhal, en providencia de 4 del corriente, que se haga saber al público por medio de la Gacela oficial eu tres números consecutivos, que i<an quedado sin efecto Ia3 preven-c ones, retenciones y entredichos de cantidades y pago á loa deudores del Sr. Sotolongo, contenidos en la bofeta que con fecha 23 de Enero último se pasó á la Redacción de dicho periódico.	2
INSOLVENTES Por auto de 14 del que cursa expedido por el Sr. Teniente gobernador de la villa de Guanabncoa. con consulta del Asesor titular y por ante el Ldo. 1>. Joaquín Lescano, en el cuaderno formado de los autos seguidos por D. Diego Perez contra Don Cayetana Palón sobre pesos, para tratar de la insolvencia del ú.iituo; se hu aprobado el informativo aue promovió y mandudo se le asista como á pobre con la debida reserva, publicándose la declaratoria en la Gaceta oficiui.	2—1
EDICTOS.
XE Justo de Sandoral y Manescau, Alcalde mayor tercero de esta
ciudad y su jurisdicción, por 8. M. Syc-
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, convoco y llamo é los morenos Rafael María Aljovin y Bernardino Olano, para que dentro de 9 dias contados desde la focha se presenten en la cárcel pública ¿descargarse de la culpa aue en su cohtra resulta en la causa formada por la fuga que niceron de la expresada cárcel, ciertos de que si lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y no ejecutándolo se íes declarará rebeldes y contumaces, imponiéndoles las penas legales, y todas las nulificaciones, citaciones y diligencias, se les harán en los estrados del Tribunal sin mas Unmar|es,y parándoles peijiticio. Habana y Marzo 27 de 1851.—Sandoval.—Por mandado del Sr. Alcalde mavor, y por D. Antonio Kegueyra, Rufino Pacheco.	E 3—O
Don Fernando Soto, teniente coronel de caballería, caballero de la Rea! y militar orden de San Hermenegildo, condecorado con otras várias cruces de distinción por acciones de guerra y teniente de gobernador político y militar de esta jurisdicción por 8. M.
Por esta mi 3. - carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Antonio Gutiérrez, de estatura alta, envuelto eu carnes, color trigueño duro, pelo negro, ojos pardos, nariz y boca regular, barba cerrada y de patilla de boca de hacha, viste al uso del campo, con un dedo de la mano encogido al parecer de un siete cueros y como de 40 años de edud, á fin de que se presente en la cárcel pública de este pueblo dentro de 9 dias á descargarse de la culpa que le resulta en esta causa, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados, en donde se le haián las notificaciones del juicio que le pararán el mismo perjuicio que si se la hicieran en persona. Que así lo tengo mandado en auto de este, día con consulta del Asesor titular en los criminales seguidos contra D. José González y 1>. Antonio Gutiérrez por hurto de bestias. San Cristóbal Marzo 2 de 1851.—Soto.—Por mandado de «u merced, Santiago de Vegas.—Pedro Gay rre.	E—3
Don Manuel Garda. caballero de la Real órden militar de S Hermenegildo, teniente coronel graduado de infantería y de Gobernador de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M.
Por esta mi 2. * curta de edicto cito, Hamo v emplazo á D. Carlos Montulvan, para que en el término de 9 dius se presente en la cárcel pública de esta cabice’a á descargarse de la culpa que le resulta de las diligencias lomadas para averiguar su procedencia, seguro de que si «sí lo hiciere se le administrará justicia, y de no se le declarura iceumo eu lus penas de la ley. Que asi lo teugo mandado en lus referides diligencias, con la consulta del Asesor titular. Jaruco Marzo 25 de 1851.— García.—Por mandudo de su meiced, José de la Cruz y Ve-lasco.	E 3—O
Por esta mi 2. 85 carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Felipe Aguitar y al moreno Juan Castillo, para que en el término de 9 dias se presenten eu la cárcel pública de esta cabecera á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa criminal seguida contra ellos por haber cortado las barras de sus grillos, seguros de que si lo hicieren se les administrará justicia, y de no serán declarados incursos en las penas de la ley. Que asi lo he mandudo con la consulta del Asesor titular en la referida causa. Jaruco y Marzo 25 le 1851.—García.—Por mandado de su merced, José de la Cruz y Velasco. E 3—0
Por esta mi 2. a carta de edicto-y pregón cito, llamo y emplazo al negro libre Guadalupe Perez, para que eu ei término de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida contra él por herida ol de su cluse José María Alejo; en concepto de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia,
Ír de no se le declarará incurso en las penas de la ley. Que hbí o he dispuesto con la consulta del Asesor titular l)r. D. Luis Navarro en la referida causa. Jaruco y Marzo 25 de 1851.—García.—Navarro.—Por mandado de su merced, José de la Cruz y Velase t.	_	E 3—O
AUTOS,
puerto del Mane! y por ante D. José Seoane, en el intestado le I). Antonio Vidal, se manda anunciar al público por tres nú--ñeros de la Gaceta la proposición de compra hecha á los hieles que se expresarán, por los que dán el precio en que están avaluados, á fin de que si hay quien quiera mejorarla ocurra á verificarlo por conducto de la escribanía dentro de 9 dias, cuyos nenes sin los siguientes: una negra nombrada Irene, crió la, le W años de edad, tasada en ¿25$; otra Tiburcia, id. de 8 años, 294; otru Isabel id. de 4, en IU2; un ne°:ro Nicolás id. de en 136$; otro negrito id. Francisco id. de 14 meses, en 68; un caballo retinto viejo en 16; una yegua molíala id. en 12 y los nuebies de casa en 12$.	R—*
A consecuencia de la testamentaría de D. José Fernandez illanco, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 2.c l>. Martin Galano y pornnieel Br. D. Bernardo del junco, que en tres mineros consecutivos de la Gaceta, se anuucie al público la pro-•osieion que hace la viu.lu albacea Do. María de las Mercedes Vitnier, de adjudicarse todos los bienes quedados por fallecimiento de aquel, consistentes en 4 negros,3 de ellos valones y una hembra y el menage de casa, tasudo todo en 1,510$ 6 rs., ,ior los dos tercios de dicha tasación y 100$ inas en esta forma: se hace pago de 433$ 7 rs. que 1c debe la masa, satisface las costas y el resto, liquidado lo que corresponda á su hijo D. José Gabriel Fernandez Vignier, único heredero, lo conservará en su poder, ministrando fianza si fuere necesario; á fin de
•	i ue si hubiere quien quisiere mejorarla ocurra á verificarlo dentro de 5.° dia.	R—*
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illrno. Sr. Auditor de guerra y por ante l). Lorenzo de Larrazáhal, á consecuencia de los autos seguidos por Da. Rosario Espinosa de los Monteros contra D. Jesuino Batista Carballo en cobro de pesos, se ha de rematar en los portales de la Plaza de Cristina y morada de S. S. Illma. el dia 9 del corriente y dos siguientes hábiles, un potrero situado en el partido de Bueña-vista, jurisdicción de Guauabucoa, titulado las Calezas, compuesto de. 7 cabullerías de tierra de buena calidad, avaluado con sus fábricas, cercas, arboleda, excelente a-guada, casa de vivienda, barracones, hornos de cal y demas anexidades, en 24,813$ 4 rs. Y se minucia al público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial por si hay quien quiere hacerle postura ocurra al lugur expresado. los dius señálalos ó ántes á la escribanía de guerra a instruirse de lo demás |ue le convenga.	R—‘
Por disposición del Excmo. Sr Capitán general, con lacón ■mita del Illrno. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazáhal, se remata el dia 10 Uel mes entrante y dos siguientes hábiles en la puerta de la auditoría de guerra, culleVle San Ignacio núm.79, portales de la plaza de Cristina, un sitio de la-Oor, compuesto de 3 y cuartas cabullerías de tierra, ubicado en el partido de Gunniutas, retasado con sus fibricas, siembras, arboledas, en 50 79* 4 rs.; si hay quien quiera hacerle postura ocurra el dia designado, ó ¿ates á la escrinunía de guerra de esta plaza á instruirse.	R—3
Por disposición del Sr. ¡Alcalde ordinario de 2. °* elección •le la villa de Guanabacoa y por ante el Ldo. D. Joaquín Les-i ano, á consecuencia del expediente formado para hacer efectivo el pago de la cantidad que en juicio de paz demandó D. Marcial rerdomo á la legítima representación de Da. Juana Nepo-uuceno Valde?, está mandado se ununcie ul público haberse «eñnludo el dia 7 del entrante mes pura el remate de una estancia con sus fábricas, compuesta de dos caballerías de tierra, ubicada en el partido de Bueña-Vista y punto que nominan Vigario, de la propiedad de la deudora, valorizada en 3,825$;
•	fin de. que el que quiera hacerle postura ocurra el dia señalado.	R-2
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, con I Ifi consulta del Illrno. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazáhal, en la testamentaría de D. Cristóbal Gallegos, está mandudo se anuncie al público en tres números consecutivos de la Gaceta el plan de adjudicaciones propuesto por la viuda Da. Juana de Dios González, de todos ios b.eues consistentes en una casa ubicada en la calle de Bernaza nr mero 95, tasada en 5,986$ 1$ rs.; seis esclavos en 1,850$; los
el peijutoo que haya lugar, y para que llegue á noticia de todos se petlóriá continuación lus interdicciones:
La l.p Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de segundo voto de la v illá de Guanabacoa, que lo notificó 1). José Manuel Leal, escribano público, en 28 de Julio de 828, á consecuencia de la testamentaria de D. Gregbrio de la Cruz, se mandó anotar entredicho á. los bienes de D. Redro Hernández.
La 2. Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de primara e-leccion que lo notificó D. Cayetano Ponton, escribano público, en 23 de May o de 833, se mando anotar entredicho á los biene-víevárioí individiuts, entre ellos 1). Pedro Hernández, á consecuencia de los autos que le siguió D. José ¿María Curdero acusándolos de hurtos.
La 3.9 Por decreto del Excmo. Sr. Alcalde ordinario de primera elección que lo notificó el Ldo. D. Marcelino de Alio, escribano publico en 12 de Marzo de 839, en las diligencias promovidas por 1). Pedro José Hernández para acreditar el fallecimiento intestado de su madre Da. María Alfonso, se mandó anotar entredicho á los bienes de estos.
La 4.p Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó D. Lorenzo de Larrazáhal, escribano de guerra, en 15 de Setiembre de 840, á consecuencia del intestado de 1). josé Gregorio Hernández, se mandó anotar entredicho á los bienes de varios individuos, entre ellos 1). Pedro Hernández.
La 5.p Por decreto del Sr. Alcalde segundo de la villa (le S. Antonio, que lo notificó I). José Joaquín Leal, escribano público, en 18 de Agosto de 842, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Pedro Hernández en las diligencias que ha promovido Da. Josefa Martínez, legítima consorte de este sobre asegurar sus bienes dótales.
La 6. p Por decreto del Sr. Teniente Gobernador interino de la ciudad del Bejucal, que lo notificó el I)r. D. José Pórtela,escribano público, en l.° de Diciembre de 843, en lo3 autos cri mínales seguidos contra D. Francisco Eleuierio y D. Pedro José Hernández por robo de unos zapatos y otros efectos, se mandó anotar entredicho á los bienes de estos.
La 7.p Por decreto del Excino. Sr. Comandante generul del Apostadero, que lo notificó D. Plácido Borrego, escribano de ¿Marina,en 17 de Octubre de 844, en los «utos seguidos por D. José Gregorio González contra I). Luis Hernández por estupro á Da. Joaquina González, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Pedro Hernández.
La 8.p por decreto del Excmo. Sr. Gobernador politico, que lo notificó D. Bernardo del J unco, escribano público, en 15 de Diciembre de 845, en los autos criminales seguidos por don José María Cordero contra D. Antonio García y D. Pedro Hernández por robo de cerdos y otros animales, «e maudó anotar entredicho á los bienes de estos.
La 9.p Por decreto del Sr. Alcalde segundo de la villa de San Antonio, que lo notificó D. Nicolás Arias por ausencia de D. José Joaquín Leal, .escribano público,en 9 de Julio de 846, en los autos seguidos por haberse ahogado eu un pozo el negro Cirilo criollo» se maudó anotar entredicho á los bienes de don Pedro Hernández.
La 10. p y última. Por decreto del Sr. Alcalde mayor 4 ° que lo notificó D. Eugenio Ponton, escribano público eu 21 de Agosto de 846, á consecuencia del intestado de Da. Manuela Hernández Jordun, se mandó anotar entredicho á sus herederos entre los que se ha la un D. Pedro Hernández.—Sandoval.
C—2
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 5. c D. Vicente déla Torre de Transiera, y por ante el Ldo. J>. Lorenzo de Alio, á consecuencia de las diligencias promovidas por D. Cár-loá de Castillo y Loisaga, contra D. Bartolomé Alvarez en cobro de pesos, está dispuesto se haga saber en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Bartolomé Alvarez, que á primera audiencia después del último anuncio comparezca en a escribanía del actuario para evacuar el reconocimiento pendiente, apercibido en su defecto de darse por evacuada la diligencia, y condenándosele al pago de la deuda y hacerles las notificaciones que ocurran eu los estrados del tribunal.	C—3
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana v Mareo u7 de 1851.—informando el ministro encargado
oor el duque de Sotomayor, embnjador de 9. M. C
eu París, quien le condujo en su carruaje al hotel de Bristol, en la plaza de Vendóme, cerca de las Tunerías. En este hotel es en donde el duque do Valeu-cia habia hecho que se le conservase una de las mejores habitaciones. Media hora después déla llegada del señor Narvaey.se veia en la plaza Vendóme multitud de carruages'pertenecientes á las notabilidades diplomáticas, que iban á visitarle. El presideute de la república le hizo cumplimentar por uno desús ayudantes de campo.
Los fondos cerrarou el 21 en la Bolsa de Madrid como sigue: títulos de 3 p. 1(0, á 34¿ p. ídem; del 5á 14| idem; deuda sin interés á 5§ id.; acciones de ferrocarril de Aranjuez á 96 ídem; idem del banco do San Fernando á 97¿ idem; 6c.
muebles estimados en 726 y las alhajas en 63$; todo por el íu- j de citar al pardo Pedro Nulasco Estrada, de ejercicio hornero, tegro precio de su tasación: cuyas publicaciones se hacen por no haber quien de noticia de su paradero, cítesele por medio de
la Gaceta oficial en tres númeroscoiisecutivos, para que a prime-
l
Real 7'ribttnal de Comercio.—A consecuencia del expediente Ue la 4.p sección de lu quiebra de l). Jacobo Iglesias y Pardo, se ha proveído el auto del tenor siguiente.—Habana y Maizo 28 de 1851.—Vistos: so aprueba lo acordado en la junta de exámeu y reconocimiento du créditos celebrada á fijas 16;
Ír se señala para la de graduación el dia 5 del mes entrante 6 as once de ia mañana en la sala de audiencias del Tribunal. Circúlese por el Sindico esta disposición á los acreedores y há-
gase notoria por edictos y en tres números consecutivos «le la aceta y-Faro Industrial. Así lo proveyó y firmó el Real Tribunal de Comercio doy fé.—Morales.—Roig.—Torices.—Fernando de Castro.—Habanu y ¿Marzo 29 de 1851.—Fernando de Castro.	A—2
DE OFICIO.
En los autos del concurso de 1). Domingo Perez, ha dispuesto el Sr. Alcalde ordiuario de 2.53 elección se haga saber á ios acreedores de P »rez poi este medio, la sentencia «le graduación siguiente.—1Guanabaco i y Marzo 28 de 1851.—Visto este incidente formado sobre graduación de créditos, sus autos principales é incidentes, definitivamente juzgando, se declara: que con el producido de los bienes subastados,alquileres de la casa «^e Corral-falso, cantidades que tienen que devolver los acreedores que fueron pagados indebidamente y demas bienes pertenecientes a este juicio y conforme á las quitas otorgadas por dichos acreedores, confirmadas qpr S. A. la Real Audiencia de Puerto-Principe, deben ser satisfechos en el órdeu siguiente.—En primer lugar Da. Juana Hernández Miraba!, consorte del deudor común I). Domingo Perez, por la diferencia que resulta alcanzar de pus dótales ascendentes á 10,344$ rs., deducido el valor de la estancia que le filó devuelta como correspondiente á aquellos, aunque con reserva de su derecho paru poder repetir contra los causantes de la deuda de censos que motivó el remate de dicha finca, pero entendiéndose limitada hasta la época en que le fué devuelta.—En segundo lugar á la representación de D. José Ramos por la mitad de lo _ que le corresponde seguu la obligación hipotecaria otorgada ti por el deudor coinuu, como f • evidencia de la certificación de J fojas 1,115 de los principales, y k l). josó Tu ñones por la mi tad de los 1,900 & que se contrae la antecitada certificación, sin perjuicio de lo que se reeue.vu en su expediente particular.—En tercer lugar y con la misma deducción de la mitad á prorata V «neldo á libra los acreedores valistas D. Bernardino Nufiez por 136$: Da. C oncepcion Alfonso en representación de Don José Abruham de Espinosa, por lo que resulte alcanzar del documento de foj 8 21; D. Félix Montenegro. 1,150; D. Ramón Rodrigues, 102; 1). Ambrosio Rodrigues, 23U; la representación de l)a. Antonia Rodrigues de Sosa, 2,385$, y á lu representación de D. Isidro Reres, por 1,600, y aunque estos dos últimos han alegado que sus créditos son procedentes de depósito no consta asi calificado, por cuyo motivo se les ha dado este lugar v grado; no hac.éndose mención del crédito de 1,077$ de D. José Ramos como el de los demas acreeduies á que es referente ia nomina de fojas 16, do los citados principales por no haber comparecido con sus documentos á ser calificados y graduados. ¡5>in perjuicio de su derecho si oportunamente’lo hicieren, entendiéndose que á ios pagos debe prece-
‘ o. Y ■ '
si hubiere quien quisiere mejorarlas ocurra dentro de 5.° dia.
R—2
Secretaría de la subdelegacion de penas de cámara de la Real Audiencia Pretorial de la Habana.—Por disposición del Excmo. ¡ár. Regente Subdelegado de Penas de Cámara, se ha señalado para el remate de una casa perteneciente al Ldo. D. Diego Artola, ubicada en la plaza de la iglesia de la ciudad de Nueva Paz, de manipostería y teja, tasada en 7,235 $ 7$ rs. el dia '4 del mes de Abril próximo entrante y dos siguientes hábiles á las doce de su mañana en el local de la Real Audiencia Pretorial. Lo que de órden del propio Excmo. Sr. se anuncia al público para que si alguno quisiere hacer postura ocurra al lugar designado. Habana y Marzo 29 de 1851.—Antonio Mana del Rio.	R—2
En providencia del dia 27 del presente ordena eí'Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano que por ante el Br. D. Bernardo «leí Junco, se anuncie en tres números de la Gaceta el remate que de nueve á once de la mañana del 8 del entrante mes de Abril en las pueitas de su juzgado, se ha de celebrar de lu casa tiúm. 56j calle de Gervasio, de manipostería y azotea, tasada en 4,271$; para que el quiera instruirse ocurra á la escribanía.	R—2
DE OFICIO.
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, iroveido con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el -.do. 1). Marcelino de Alio, en el incidente al concurso «le Don Gonzalo José de Aguiar, seguido para tratar del remate del po-tiero la Paciencia, se ha señalado el dia 4 del mes próximo entrante á las once de su mañana para una concurrencia, la uai debe tener efecto en el estudio de S. S. calle del Prado iiúin. 25, para tratarse de las imposiciones que sufre dicha finca; á cuyo fin se cita por este órden á la representación de la Exenta. Sra. Da. Josefa de Laguardia, á la de D. José Ibar-ra y á 1>. Tomás de Laguar lia; apercibidos de que el que faltare estará y pasará por lo que acuerden los concurrentes cualquiera que sea su número.	R 2—O
Por disposición del Sr. Teniente gobemadoi de la villa de Guauabncou, con la consulta del Asesor titular j por ante el Ldo. I). Joaquín Lescano, á consecuencia de la causa criminal seguida contra D. José L)iaz por el golpo que infirió con una piedra á D. Timoteo Morales, está mandado se anuncie al público haberse señalado el diu 8 del mes entrante y dos aubse-1 cuentes hábiles para el remate de várias maderas embargadas al encausado, existentes algunas de ellas en el ingenio demolido áan Vicente (a) Justiz, tasadas eu 155$ 4 rs.; á fin deque el que quieru hacer proposición ocurra en los dias señalados.
R 2—0
CONVOCATORIAS.
Por disposición del Excmo. Sr. Regente, se hace saber á Marcelino Estrada, moreno libre, comparezca el dia 2 del mes entrante á la una de su tarde, á contestarla demanda que le ha establecido D. Dionisio Ochoa, en cobro de 110$ procedentes de uu pagaré. Habana y Marzo 31 de 1851.—José Francisco Rodríguez.	C—*
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— Habana y Marzo 31 d» 1851.—informando el ministro encargado de citar á D. José Colomiena no encontrarlo ni saberse do su paradero, couvóquesele en tres números do la Gaceta oíi-c'al de esta capitul, para que al 2. ° dia después del último a-nuncio, comparezca en este juzgado á contestar la demanda que le propone D. Gerónimo Cabrisas.—Pedroso.	C—*
Por auto del dia 27 del pasado Marzo, proveído por el Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, se ha declarad> intestado el fallecimiento de Da. Cipriana Rodríguez y por sus herederos á lo3 llamados por la ley; á quienes se les convoca, para que dentro de ocho dias después del último anuncio, se presenten á deducir el que les asista.
C—’*
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Marzo 28 de 1851.—¿Mediante lo informado por el ministro encargado de citar á Da. Juliana Xenes de Bisino, cítesele por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que á primera audiencia después del último auuncio, comparezca en esra Alcaldía con su hombre bueno á contestar el juicio de conciliación que le establece D. Luis Gaspa-rini, «percibida en su defecto de lu multa de 5$ y darse por e-vacuado el acto.—Vargas.	C—2
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Tal>ana y Marzo 29 de 1851.—Habiéndose presentado en este juzgado í). Antonio I)iaz y Belaucourt, solicitando se celebre uu acto veibul para la identificación de su persona con los interesados en algunos entredichos anotados á otras de su mismo nombre y apellido, y se declare «;ue éstos no deben impedirle la enagenucion de sus bienes, he dispuesto que tenga efecto dicho acto el sábado 5 de Abril próximo á las once de la ma-ñuna, á cuyo fin se convQcau en tres números de la Gaceta oficial y con el apercibimiento deque sedará por evacuado á su perjuicio á los interesados en los entredichos siguientes:
El 1. ° Mandado anotar por el Sr. Juez de letras D. Juan Ignacio Remlon ante D. José Hernández de Silva en 4 de Di» cietnbie de 1822, eu autos seguidos por D. Pedro Casado contra D. Amonio Diuz y otros en cobro «le pesos.
El 2. ° Por el Sr. Alcalde orJiimrio de San Antonio que lo notificó D. Muteo Leal en 29 de Marzo de 1827, en ios autos seguidos por D. J«isé Tollo contra D. Antonio Díaz en cobro de pesos.
El 3.° Por el Excmo. Sr. Gobernador político ante D. Jorge Díaz Rodríguez en 27 de Setiembre de 1833, en la causa contra l>. Antonio Díaz por la lastimadura de dos esclavos de D. " uan Carbonell.
El 4. ° Por el Sr. Alcalde ordinario de 2.35 elección de Güines ante I). Jo9é Maria Montes, en 6 de Noviembre de 1834, en el intestado de D. José Díaz.
El 5.® Por el Sr. Teniente gobernador 2.° ante I). Félix Lau is en 25 de Muyo de 1835, • n las diligencias seguidas por el señor coronel D. Francisco Seduno, contra la viuda y herederos de D. Benito Díaz en cobro de pesos.—Vigi!.	C—2
A consecuencia del incidente al concurso del Sr. D. Gonzalo Herr-ra, formado sobre cuentas del Dr. D. Sebastian Fernandez de Velasco, está dispuesto por el juzgado del Sr. Alcalde mayor quinto, y por ante el Ldo. D Lorenzo de Alio, se cite por este órden á ios que eu la actualidad sean acreedores del concurso del Sr. D. Gonzalo Herrera; para que comparezcan dentro de tercero dia iinpiorogables á instruirse Je las cuentas presentadas por la casa de Drakey manifiesten su aprobación ó lo que tuviesen por convenientes, verificándolo todo por medio de res-
____...	___ i.. .. u.„i ___,J„ u .i_________________.J„
ra uudiencia después del último anuncio comparezca en esta Alcaldía A estar á uerecho/conel pardo Tomas Alarcon Galve, percibido en su defecto de darse por evacuado el acto, y se previene á la persone á quien Estrada haya entregado las pailus de unos timbales, que las retenga á disposición de este juzeado, participándolo euel termiuode tres días que existen en su poder. —Vargas.	G—3
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana. Habana y ¿Marzo 28 de 1851.—Mediante lo informado por el comisario del barrio de Paula, donde residía Da. Matilde Beato v el ministro encargado de requerirla, llágasele saber por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos,que á primera audiencia después del último anuncio exhiba en esta Alcaldía la cantidad de 29$ 5 r*. que en rebeldía se le lia condenado á pagar á 1). José de las Traviesas por principal y costas, apercibida de lo que haya lugar.—Vargas.	' ■—3
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana *y Marzo 27 de 1851.—Habiéndoseme presentado don Manuel María López Biunco, natural de Cádiz, de estado soltero, del Comercio y de 51 años de edad, manifestando que trata de enagenar una sierva, y que no puede otorgar escritura de venta, por hallarse puesto varios entredichos á peisonus de su primer nombre y apellido, he dispuesto qlie por tres números consecutivos de la Gaceta ofi ial se convoqué á los interesados, á fin de que al dia siguiente después del último anuíicio se presenten en este juzgado á deducir el derecho de que se crean asistidos, apercibidos que de no hacerlo se procederá á lo qu° sea conducente, parándole» el perjuicio que haya lugar,y para que llegue á noticia de todos se pone á cuiitirmaeion las interdicciones: La 1. p Por decreto «leí Excmo. !Sr. Gobernador político, que lo notificó D. ¿Manuel Fornari, en 25 de Setiembre de 1841, mandó anotar entredicho a los bienes de D. Manuel López y otros individuos en los seguidos por l). José María \7aldes contra I). Francisco Alejandro López en cobro de pesos.
La 2. p Por decreto del Sr. Alcalce de primera elección que lo notificó D. José María Monte, en 4 do Mayo de 1843, se mandó anotar entredicho á los bienes de 1). Manuel López, en I03 autos que le sigue D. Miguel Gómez sobre desalojo de una posesión.
La 3. p Por decreto del Sr. Teniente Gobernador tercero, que. lo notificó P. Vicente Rodríguez Perez, en 21 de Marzo de 1844, en los autos seguidos por L>. José Antonio SalvayComp. contra I). Manuel y D. José López en cobro de pesos, se anotó entredicho á los bienes de estos.
La 4. p y última. Por decreto del Excmo. Sr. Capitán geae-ral, por anteel escribano de guerra, en 29 «le Mayo de 1846, sea-notó entredicho á los bienes de D. Manuel López, en el expediente formado por reclamación do D. Pedro Lacosta «le la causa que se le sigue ch Pinar del Rio.—Galiano.	C—3
»	DE OFICIO.
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor 2. ° D. Martin Galiano y por ante I). Eugenio Ponton, á consecuencia^ de exhorto dirigido por el Sr. Teniente de gobernador de San Cristóbal, en el intestado de l>. Juan Lianas, se previene convocar en tres números consecutivos de la Gaceta á los herederos del expresado Lamas, para que en el término de doce dias después del último anuncio, concurran á aquel juzgado á deducir el derecho que les asista.	C 2—0
El Sr. Alcahie mayor 4. ° f>. Joaquín Vigi! de Quiñones y porania el Br. D. Bernardo del Junco, ha d apuesto que por tres números de la Gaceta se cite á las personas que puedan dar razón de quien sea un hombre desconocido que eu una mañana al aclarar vendió á 1). Lorenzo Echeverría, mayoral de la empresa del camino de hierro de esta ciudad dos cerdos, de cuya ocurrencia habrá dos meses y dias que tuvo lugar en el paradero de Villanueva.	C 2—O
Está mandudo por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano y por ante el Br. 1). Bernardo del Junco, á consecuencia del oficio que le ha dirigido el Sr. Teniente gobernador del Bejucal en las diligencias instruidas para ave.riguar la procedencia de D. José González, se convoque en tres números de la Gaceta á I). Diego del Arenal, para que á primera audiencia después del último auuncio. se presente en el juzgado á ministrar una declaración.	-C 2—0
INSOLVENTES.
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor 2. ° Don Martin Galiano y por ante 1). Eugenio Ponton, eu el incidente á la testamentaría de Da. Petrona Castellón, promovido por >. Pedro Branly contra D. Carlos Armentelos, en cobro de tributos, se previene convocar á este en tres números consecutivos ó á sus parientes mas próximos que quieran desempeñar su cúratela en este asunto, para que ocurran á la escribanía á manifestarlo y la residencia ó habitación del antedicho, apercibidos uno y otros de que se lo dará curador de oficio: é igualmente se manda anunciar que se prevenga a las personas que por cualquiera título tengan que eutregar alguna cuntida d ul expresado Armeuteros la exhiban en el oficio del actuario, bajo la pena de la doble paga si no lo verifican y de lo «lemas que haya lugar.	G 2—I
GACETA ¡>E Li HABANA.
Mártes 1.5 d8 Abril.
De nuestro Boletín de ayer tarde.
De la Crónica de New-York del 15 de Marzo toma-moa las siguientes noticias.
Madrid 22 de Febrero.
Se daba como positivo eu Cádiz que dus de los cuatro vapores de 500 caballos que se están construyendo en Inglaterra serán destinados provisionalmente á correos marítimos eutre aquel puerto y las au- ¡ tillas españolas, alternando con el Caledonia y el¡ Hibernia. Ku la subasta que debe hacerse del sor\ic¡o¡ de las comuuicacianes trasatlánticas se pondrá por; condición que la empresa á cuyo favor quede el re-i mate se baga cargo de los cuatro buques, abonaudo al! Estado el coste que hayan tenido.
El gobierno habia nombrado una comisión compuesta de oficiales de los ministerios de marina y go-
puesta firmada y bejo el apercibimiento de haber por evacuada .	- - . ,
en rebeldía la iostrucciou y de declararse á su ptijuicio el auto beruacion, la cual examinará las ctlierentes proposf-j aprobatorio de dicha cuenta. Y para la notificación de dichs j c¡ones hechas por compañías particulares, y exteude-j der la fi nita ele acreedor de mejor derecho. Y abónense de lor i acreedores se manda anunciar.	9	¿	. rá luego uu pliego de condiciones etl virtud del
primer... ,;.nd..s 1« costas de ..te inciden», las d. los Prmc.; | _ *creta**/•**±**?T	Jt	se ha de sacar este servicio á pública licitación.
cual
palé- eu éí Vüdóii’edidJ ñor"eUctuaT’smdi’co eu el segundo' la Real .«udiencu. Pretorial déla Habana.—Por disposición se ha dei sacar	-
vtro«i «leí vo lito úvl folio 1,046, tumo la del expediente sobre «leí Excmo. Sr. Regente ¿Subdelegado, se mandan convocar en	Del mismo puerto lio» escriben que el 1/ s.iiio el
Averiguar las cantidades que se itivirtierou en la composición tres números consecutivos «Je la Gaceta oficial de esta ciudad Áj vapor d© guerrH de 300 cahnllos, Castilla, 3.1 niriudo1 «¿e ím cusa de Corral-tuUo y las de ¡os demás incidentes en el, i>. Agustín, D. Clemeitte, I). Francisco, Da. Juana y Da. Ma-, i . capi{an navio D. José Monlojo, cou dirección lugar de *u» re*|>¿cti%ua créditos; v por último reténgase de la	ría Rodríguez Delgado, para que en los quince días siguientes	j¡ . PatA kiinu*	nnniluria á	su	bordo al	brigadier
,, .riv J. I>». Jitinik Hr.n.iHtn MúrmLl 1« imporWncia de cw-	»1 ultimo »nuncio, cuinp»re»c«n eu esta Secretarla de nu car-	* L.I»bo.i. bate buque	cotlducid a	SU	r^0	UrigaUier
!n. ie reclaman por e	o. Sr. «„tviuleiite ue fcjCrcito, go «■ ■«tisfiicer sus responsabilidades con el ramo, apercibidos de la armada el geior Egtrada. que lúe couiisiuiiaüo
«upemitenteni. g«uei, l eu el autece, lente oficio, para de lo que hubiese lugar. Habaua y Mario 29 de 1851.—Antonio por e| gobierno español par» hacer ai de Portugal las oue li ego <p,. ¡Ir-ue au oportunidad »« remitan 4 S. E., cou- .Mana del Rio.	. . 9—?	reclamaciones convenientes con motivo del apresa-
t*>•«. *«:ii*'>**ld* n**i. Que p< r «A.a uuo »u mercad prova\o con cou* Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdieexon.—	.	,	,	•	z»ei»»rii lúa	i...
.uit» .e t-e-'.r titular a», io mand» » firinb por ante mide qu -	Habana y-Mario "Z1 de 1851.—Ha hiéndeseme presentado don	miento de algunas embarcaciones	españolas pot hado» R.— Hnv! .lome «Oi'ialev. V,il.su—José Garniel Pages.—	Pedro Hernandei y Hernanoer., natural de San Antonio Abad,	ques portugueses.
A ata IU : l.Jo. Joaquín Lesi ono.—\ pata su publicación libro vecino de la Fueria de la Güira, hacendado, casado y de 5íi ge ha desmentido la uoticia que, con referencia , Goa.iat.acoa _> Mareo W de 1851.—Ldo. Joaquín años de edad, manifestando que ai tratar de enageuar algunos	d¡arjode Madrid, iusertamos eu uno de uuestros
A 11—O	bienes que posee, no puede otorgar las escrituras de venta por. * uu u,“‘°	. . .	, D
.	- -	haber puestos varios entredichos á personas de su mismo Dura ültimos números, del nombramiento del geueial Pnm
bre y primer apellido, he dispuesto que por tres números coase- para la capitauía general de Puerto-Rico. RPMATFS	cutivos de ia Gaceta oficial «e convoque á lo» interesados, á fin	17 del pasado mes llegó á París el duque de
; ¡.-sir.’xri	w^.r, s	?.»*.
Psr dssposi, toa d»l Señor Tenisn»* gobernador dsl d» no hacerlo m procederá 4 lo qus tea conducente, parándoles' .embarcadero de este fuá recibido y cumplimentado.
. Teoemos á la vista periódicos do Nueva-Orleans cuyss fechas alcnnzau al 28 del actual. A Nueva-Yurk habían llegado los dos vapores Franklin y Artic con noticias ne Inglaterra hasta jl 8 de Mano."
De la Union tomamos lo siguiente:
ESPAÑA.
Por una real órden habían sido autorizados para asistir al Consejo Real, y tomar parte eu sus resoluciones, como consejeros extraordinarios durante el presente año, los siguientes individuos:
Don FernauJo Alvarez, dou Francisco de Paula Orlando, conde de Romera, don Mariano Zea, don José Caveila, don Manuel Zaragoza, dou llamón Ceruti, don Autonio Gil y Zarate, don Cristóbal Bordiú, don Antonio Remou Zarco del Valle, don Leopoldo O’Douell, conde de Laceua, dou Francisco Javier Aspiroz, cou le de Alpueme, don Juan José Martínez, dou José Sánchez Ocaña, don José María Huet, don Pedro deMicheo, d .u Luis López de la Torre Aillon, don Ricardo Hchelly y dou Juan de la Cruz Osés.
Han sido nombrados vice-presidentes para el alto cuerpo colejislador los señores Medrano y general
Espetera.
F,l señor don Juan Jiutler ha sido tambieu nombrado intendente geueral militar en reemplazo del señor Orí .ndo.
El doctor don José Roura, catedrático de química aplicad t á las ártes de la escuela gratuita de la junta de Barcelona, ha sido nombrado por S. M. comisionado régio para la exposición universal de Lóu-dres.
Parece que se están hacieudo ya los aparatos para el telégrafo eléutrico qje debe establecerse eu la líuea de Madrid á Aranjuez.
Ha fillecido Ultimamente en Madrid el conde de Parseul, Grande de España, y Senador del reino.
L i suscrícion abierta en Barcelona á favor de los fabricantes que sufrieron tan considerables pérdidas eu el incendio de las fábricas, de que ya tieuen conocimiento nuestros lectores, asceudia á última fecha á 82,709.
Bondadoso carácter de Isabel II.—Repetidas ocasiones hetnos consignado ya multitud de rasgos de beneficencia y ternura maternal, con que la digua imitadora dp la virtuosa Isvbei. la Católica ha señalado su beuéñco reinado, captándose el aprecio de todos los españoles y la admiraciou de los extranjeros. Los tesoros de bondad y generosidad que encierra un corazón tan magnánimo como el de la excelsa Isabel II son de un valor incali&cuble y sus piadosas obras dignas de consignarse á la posteridad.
La Expaña de Madrid, del 22 de Febrero, refiere el siguiente rasgo de amor materual de la virtuosa Isabel. Dice asi:
,,S. M: la Reina entró anoche en compañía de su augusta madre al circo de Mr. Tourniaire, y tuvo ocasión de ejercer un nuevo acto de esos que tanto realzan la generosidad de su carácter. Habieu do salido un niño de cuatro años á trabajar con el director Tourniaire, ejecutó con admirable serenidad diferentes posturas sobre el caballo. Después se le colocó cou otro jóveu do mas edad en una tabla á una grande altura para que saltara por encima de ellos Mr. Tourniaire; pero este no fué eu la evolución tan feliz como eu otras ocasiones, y tropezando con uu pié al niño lo derribó al suelo. Uu grito de sobresalto resonó eu todo el circo.
“S. M., sumamente conmovida, se apresuró á preguntar si se habia lastimado el niño, y mandó que ¡e tragesen á su presencia. Con el mayor cariño le estuvo haciendo preguntas; y cuando el público se enteró de que la excelsa Isabel estaba acariciando y besando al niño, proruinpió en vivas á S.M.,que fueron repetidos cou eutusinsino.
,,S. M. maudó llamar al padre del niño, que es uu pobre y honrado carpintero, y le manifestó con suma afabilidad quu desde aquel momento corría por su cuenta la educación de su hijo, y que tendría mucho gusto eu que uo volviese á salir al Circo. El padre, lleuode ernociou y arrasados los ojos en lágrimas, dió gracias á S. M. y prouietió.qtie cumpliría lo que para él era uu precepto.
“El conde de Pinohermoso previno de órden de S. M. al padre del niño que se presentase hoy en la intendencia de palacio y que cuidase á su hijo, pues es-te,habia manifestado a S. M. que le dolía la cabeza.” El So/, periódico de Barcelona, anuncia que el brigadier Pons fBep del Olí) ha sido nombrado comandante general de Sanlúcar de Barrameda, y el coronel Posas, comandante militar del cantón de Manzanares.
Arsenal del Ferrol.—Con fecha 11 de Febrero escriben del Ferrol á un periódico de Madrid lo siguiente:
,,Eu este momento, que sofi las dos de la tarde, está entrando en este arsenal un bergantín ingles que conduce toda la maquinaria para ol vapor Jorge Juan-. acto continuo arrimará á la machina para descargar, la que esta mañana ha sido preparada para estaoperacion. También ha venido en ol mismo bergautiu el maquinista que debe armar la máquina y gobernarla.
„Ayerse concluyó la descarga de una balandra inglesa que ha traído la perteneciente á un juego de cilindros para tirar plancha de cobre, que deberá armarse en la factoría. Tambieu condujo dos ruedas y algunas otras piezas para la máquina del baradero.
„Las obras de los cuatro edificios ó uaves destinarlas á obradores de aliólas, de cadenas, de calderas y de fundición, estáu muy adelantadas, y en la presente semana se dará principio á colocar la armazón de la techumbre de la cuarta nave. En la primera de estas hallan va funcionando cuatro de las doce fraguas que tiene; y entre las obras que en ella se ejecutan, es una de ellas las calderas para el vapor Narvaez, á las que va se ha dado principio; y en la factoría primitiva se bailón fun,-ÍMiiando todos los tornos y cepillos, dedicándose el grande de estos á los ejes de máquina del vapor yarvaez.
„También se halla muy adelantado el bergantín Alcedo, el que es muy probable que eu fiu de este raes ó principios de Marzo sea botado al agua.
„Las obras de la urca siguen; se estau labrando y armando las cuadernas del navio,
ESTADOS-UNIDOS.
Nueva-Orleans 26 de Marzo.
El lúnes último recibimos los siguientes despachos
telegráficos;
Nueva-Yorh 22 de Marzo.—Ei vapor anglo-aine-ricano Franlclin, procedente del Havre, araba de llegar á este puerto, [rayéndonos fechas de Londres hasta el 8 del corriente. He aqni la noticia de mayor ¡m portancM que se nos comunica.
INGLATERRA.
El ministerio whig ha vuelto á organizarse á consecuencia de haber tenido uo mal resultado los esfuer zos hechos por Lord Stanly para formar uu uuevo ministerio. Sir John Russell ha vuelto & encargarse de la cartera como primer ministro, y se asegura que no se efectuará ningún cambio eu el gabenete británico.
En cuanto á Francia, continuaba tranquila. La Asamblea so habia reuu¡do el lúues. La deuda ñútante se habia aumentado hasta seteuta millones de fraucos.
El Austria se habia negado a accederá la petición de ia Rusia relativamente á la confederación.
La Crónica de Niw-York del 15 de Marzo pu-i biíca lo siguiente:
El debate sobre la lev de organización del Banco i Español de San Fernando se dió por concluido en el Seuadoel21 de Febrero último, quedaudo aprobada; la ley por ochenta y cuatro bolas blancas contra once negras. Al sentir de muchos esta ley ha salido ¡ududa-[ blemente mejorada del alto cuerpo colegialador, por-
que hay en ella mayores garantías de publicidad qus
en el proyecto primitivo del gobierno; aunque nn pur eso deja de estar léjos de la perfección que fuera de desear. El 22 debía principLr en la misma Cámara la discusión sobre el proyecto d i clasificación de carreteras, á la cual seguiría la de otro que autoriza al gobierno para negociar los pagarés de las encomiendas de San Juan de Jerusalen. La Cámara de Diputados no se habia vuelto á reunir en sesión pública después de la» sesioues de que nos hicimos cargo en nuestro número del miércoles; pero debía verificarlo el 22 del mismo con el principal objeto de examinar un proyecto de ley en que el gobierno pedia autorización para proceder desde luego á la quinta correspondiente al corrieute año con arreglo al proyecto de ley votado el año último en el Senado, y acerca del cual no habia presentado dictámeu todavía la comisiou del Congreso. El motivo de esta demanda de autorización era evitar lo larga y complicada que seria la discusión, por la mucha parte reglamentaria que contiene el proyecto, y las dificultades que habia presentado.
La comisión de presupuestos del Congreso habia aprobado ya el estado de las obligaciones del culto y clero para 1851, tal como fué formado por la junta consultiva eclesiástica, presidida por el patriarca de las Indias. La suina total presupuestada para todas estas obligaciones asciende á 153.511,336 reales vellón, distribuida como sigue: Para el clero colegial y abacial se señalan 2.930,529 rs. Tiene solo dos abades mitrados con jurisdicción vere nullius. A estos prelados hay que añadir 10 superiores y uu jubilado, que ejercen ó han egorcido jurisdicciones eu territorios exentos, y páralos cuales hay presupuestos 113,200 rs. Porúltimo, en las diversas clases del alto clero que dejamos menciouados figuran, ademas de los prelados, 235 dignidades, 742 canónigos, 537 racioneros y medio-racioneros y 942 beneficiados. El clero parroquial, incluso el beneficiai, presenta en conjunto uu personal de 24,694 sacerdotes, y cuesta al Estado la cantidad de 87 365,622 rs. Hay 7,895 curas propios y ecónomos de entrada,4,069 id. de primer ascenso,2,457 id. de segundo ascenso, 4,563 id. de término, 49¿ vicarios perpetuos, 1,953 coadjutores en matriz, 1,200 tenieutes en filiales, 134 curas jubilados é imposibilitados, y en fin, 5.874 beneficiados. Resulta de todos estos diversos datos que el personal del clero español en 1851 se compone de 27,152 individuos. El clero regular no forma parte de dicha suma.
El presupuesto del culto catedral, colegial, abacial y parroquial, con algunas otros asignacioupg, como reparación ordinaria de templos, adraiiiUiraciou diocesana, &c„ sube á 38.897,946 rs. El sostenimiento de los seminarios conciliares, la reparación extraordinaria de edificios, las oficinas de administración de rentas, juuta cousu tiva y dirección de contabilidad Jel culto y clero, y por ultimo los imprevistos, completan el total de gastos que dejamos indicado.
Con respecto á la administración actual, insistían unos, aunque cou menos empeño que ántes, en la iu-mineucia de la disuiuciou del parlamento, añadiendo que varios de los miembros del gabinete Bravo Muri-Ilo habian pedido eu consejo la adopciou de esta medida desde que se tustaló aquel, y que aun persistían eu el mismo propósito, al cual se opon au abiertamente ios demas..Los interesados en ia disolución hasta aseguraban que el gobierno habia pedido informes á las autoridades acerca del particular. Por el enturarlo otros, uo desafectos al actual gabiuete, asegurabau que este deseaba gobernar con el parlameuto, y uno de los órganos oficiales añade á ulliin-i f.-cha que todo peligro da disolución habia desaparecido, teiuaudoya la mejor armonía eutre el ministerio y la mayoii» parlamentaria. En prueba de estas tendencias conciliadoras, citau los amigos del gobierno el afau con que este instaba por la discusión de las leyes pendientes eu el parlamento, y los trabajos que se estaban haciendo ya eu las diversas secretarías para presentar en Mayo 6 Abril á las cortes las reformas en los presupuestos para 1852.
Los individuos quo componen la juuta de aranceles celebraron el 21 su primera reunión, á la que estaban convocados varios fabricantes de Cataluña y los comerciautes de Madrid nombrados al efecto, para ocuparse de la proyectada reforma de aranceles. Varios diputados catalanes pidieron permiso al presidente del consejo de ministros para concurrir á estas reuuiones, y enei acto les fué concedido, usando de él los señores Madoz, Torres, Marti y M r.t. La sesión se prolongó basta las 4 de la tarde, tomando parte en ella, en ua concepto los Sres. Martínez y Mayo, y en otro los •Sres. Madoz, Villalobos. Sol y Ferver. “Esto parece indicar, dice sobre el asuuto un periódico de la corte, que se agita esta cuestión, que algunos creían muerta, y que en efecto se piensa sèriamente en llevará cabo la reforma que ha de elevar los rendimientos de las aduanas á ia cantidad que fijau los presupuestos. Conocidas las opiniones liberales del señor Bordiú, actual subsecretario de Hacienda y director de aranceles, es probable que los trabajos de la junta se ' activen, y se lleven a cabo eu el sentido que desean los partidarios de esta clase de reformas.”
Inauguración del camino de hierro de Gijon en Asturias.—Se han puesto por fin los primeros carriles del camino (fe hierro de Gijon en Asturias, que es el inas importaute do todos los que se han proyectado y emprendido en España, porque abre á la fabricación y á la navegación españolas los criaderos de carbón mineral mas ricos que se couocen en el inundo. Este acontecimiento es de uua trascendencia inmeusa, y bien puede ser motivo del júbilo mas puro, y hasta de entusiasta exaltación para los españoles que vivimos fuera de uuestra patria, y que somos testigos de la felicidad y la riqueza que producen tales obras. El Heraldo de Madrid dice lo siguiente acerca de la inauguración del camiuo de hierroMe Gijon el dia 12 de Febrero último:
Las solemnidades industriales estáu felizmente á la órden del día eu nuestro país. Aun dura la emoción rausada por la inauguración del ferro carril de Aranjuez, y ya tenemos que hacernos cargo de otra ceremonia análoga con que se ha solemnizado la inauguración de los últimos trabajos de un ferro-carril importantísimo. Tres dias después de inaugurada la línea de Aranjuez, se coloraba el primer carril del de Oijou, de ese camino que va ai ceutro de los mas ricos criaderos de carbou mineral que existeu eu Europa, y que esta destiuado á exportar grandes inasas de ese precioso combustible, origen y base del poder de Inglaterra, y cuya inmensa riqueza ha permanecido has-ahora latente entre nosotros.
El ferro-carril do Gijon, según nuestras noticias tendrá una extensión de siete leguas, y permitirá extraer á precios muy bajos ios productos de minas inagotables de carbou de piedra, cuya explotación hasta ahora ua sido insignificante, y que daran una animación incalculable a nuestra navegación, á nuestro co-mercioyá nuestra industria. ¡Ojala pudiéramos ocuparnos diariamente déla conclusión de una obra de esta clase! Abriguemos, sin embargo, la satisfacción deque jamas se ha notado en España la actividad industrial, la afición á las obras útiles que se observa y se toe» eu estos momeutos, y esperemos que, una vez colocados en esta pendiente, nuestros progresos serán cada dia mas rápidos.
Entretanto he aquí los pormenores que el Asturiano nos comunica:
Creíamos haber podido informar hoy á nuestros lectores con inmensos detalles del acto mng solemne que ha presenciado Gijon en doce del corrieute, coa motivo de la ceremonia que lleva el título de este artículo: pero como no los hubiésemos recibido á la hora de entrar nuestro número en prensa, no queremos privarlos, sin embargo, de lo que ha llegado á uuestra uoticia por uu testigo presencial. Habiendo acordado la junta directiva colocar ya los carriles en el camino de hierro, quiso que este se inaugurase de un modo solemne, á imitación de otras naciones, y al efecto llamó á su Presidente, el Excmo. 8r. D. Gerónimo Val-dé», teniente general de los ejércitos nacionales, y fl Sr. Gobernador de la proviucia, que el II salieron para Gijou, acompañados del ingeniero eu gefe, señor Alduayen.
La empresa ha preparado el local de la primera estación con gusto, y de uu modo que correspondía á la solemnidad del acto. El pabellón nacional ondeaba en todos aquellos edificios: inmediato al sitio eu que habia de colocarse el primer carril, estaba uuo destinado para los señores Gobernador y Presidente; mas adelante se habia levantado una espaciosa tienda de campaña, en que habia de servirse el espléndido almuerzo, destinado á obsequiar á los convidados, J lugar conveniente se hallaba también situado uu wagon magníficamente preparado, y cubierto de damasco de seda amarilla.
^La junta directiva convidó á todas las autoridades persouas notables y accionistas con su señoras y lias y ha señalado la bora de las doce eo puuto pa ra la ceremonia. Desde las once comenzaron L» aut0'