afi* para r«c;W «a «1 «fíalo la reaempeaaa á <[«« le bao hacho sereatior «us virtud*» cu la tierra.
—Mot(TPj..ufiia.—La» *»po»e»de e»te sombro altarán en esta ciudad daatro de brava» dial, sagatí noticia» fidedigna», que han excitado el »utuiiasmo d» auictros amigo» del art* coreográfico.
—Mk. Ahdaiu.—El bábil gimnáatice d» »»te nombre eiterft »a «tta ciudad dentro d» cuatro 6 cinco dias trayendo consigo al c61»br» León Javally, miembro qua fu i da la compañía da los Rarslas. La noticia nos parece bastante interesante para lee amigos de Ies grandes escenas mímicas, coreográficas, gimnásticas y aéreas.
—Misas caxta»as.—Hoy las habrá de sais y media
á siete He la mañana *n la T. O. da San Francisco tributadas al Sacrarasnto, i San Antonio da Pldum y San Nicolás de Barí, lo que ponemoseu conocimiento de los fieles.
—Marianao.—El domingo próximo tendrá afecto en la poética glorieta de este nombra nn ÜftUaute baile qu* se nos asegura estarse preparando de una manara satisfactoria para nuestras bellas entusiastas por las honestas diversiones da la temporada da los calores so nuestros risueños pueblos ó paráis <>• inmediatos.
—Santiago dk las Vkgas.—Un respetable amigo nuestro nos asegura que debe haberse inaugurado so los tres pasados dias de Pascua un salen de baila su la fiel ciudad cuyo nombre cucabeza estas líneas, y que tan animada ha eatado estoi últimos dias con motivo de la bendición de sa nueva Plazi de Armas.—
—Sai* Antonio dt. Pahua.--Grandes son los preparativos que se hacen eu la iglesia de la T. O. de San Francisco para Isa do» solemnidades que anualmente se cousagrau á San Autonio de P&dus, y que tendrán lugar en los próximos dias 13 y 14 y en los cunles predicará el R. P. Fr, Láxaro Rodríguez;
—Iglesia de San Juan de Dios.—Acción di gracias.—Según hemos sido informados, á las siete y media de la msñena de hoy. se consagra en la iglesia de aquel humanitario asilo una solemne misa cantada en honor de la Santísima Madre de Dios, y un Te-Deum al Todopoderoso en acción de gracias por el prouto y feliz restablecimiento del Excmo. é limo. Sr. Obispo Diocesano, costeado todo por si capellán y los individuos que constituyeu la cofradía de la caridad y Soledad da María. Nada es maa laudable que aquellas demostracienes que tributamos en señal de gratitud y reconocimiento; mas cuando astas se prac tican por un pueblo cristiano que dobla la rodilla aute el sancta sanctorun con el fin de rendirle gracias por la salud de tu pastor, entonces la oí ación adquiere mayor aublimidad, y sirve para enaltecerla augusta é inmaculada religión que dichosamente profesamos.
En al Dannaitn Ha la fàhrtDa Ho nlatrna ci Monte y Cerro, cuya superficie se halla ooütenidasá la pri-AiU 01 Deposito ae la iaDnCa ae Oiavcs 81- merahoja de |i5 tr.a quef„nala.,l »Apresado piase de lajuVis-tlado enelmuele délos vapores de Matanzas se encuentran dicción; el autor queriendo que el público y particularmente los
Sras. Gefas y Jemas etr.pleaUos »'oficíase utilicen de diche
campìVt » nei proDn pipnfi nr uiTivxic	trabajo, badeterminad»» veudet dicU* p. ifnsra hoja suelta á 17
COMPAÑIA OEL FERRO-CARRIL DE MATANZAS	„ „„„ s. haUa „uU #„a ,„,preilId. laJ Far0> en
;los establecimientos de Mestre, er las librería« de Gherlini, la
T SABANILLA.
aeaioni
del
Mayo de 1851.—José Francisco de Lamadrix, secretario.
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habaua 9 Judío de 1951.
■ ° ra. ¿*ra I , JI5 d	¡ Minerva, Sauz v Soler, en lo. «lableni,¿Untos el Marco Dora-
.	’* J,U7Q >, 'r 5 d6 m , “eST d* I» Cruz Verde, 1. Prlneips!, ¡„»xa lo Tacón, .1 Telescopio
Presidente D. Frene,seo déla O. Garcm. Matanzas 30 d* v casa de Solana, y Carboaelly en case dcl.utlr paseo Ron-
cal y uúra. 2$. Maa el que quisiere tomar la» tre« hojas y la do explicación que abruza toda la expresada juriidiccion, so onn coiitrará on los mismos puntos á 4$ 2 rs. ejemplar: en loa mistaos se baila «1 de la villa do Gnutiabacoa v el cíe «u jurisdiccio-á 12 rs. ege«uplar. Habana y Junio 5 do 1851.—Mariano Cari»».
PASVl IfiMpiSJb
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la casa núm. 62 calle de Cuba,
| frente á la portería de la Merced, de bajo y alto en 1„ interior, j con mucha capacidad y tres patios pequeños, tasada en 14,410$
M*rt* che ni fu dunque?____un bene, un mak
Ckt diversa prende Dei apetti de t uaai Forma t natura.
Monti.
Aun á esa adad inocente su que la vida no presenta el huracán da las pasiones cuya fuerza se ba de contrarrestar eon el criterio y la aublimidad que solo Dios sugiere, pasó á la región de los ángeles al nifio D. Autonio Ailion, hijo d» los Sres. Marqueses de Vi-llalva.
A la edad de 13 años, cuando su alma virgen y pura ni aun venialmente había pecado, reuuia las dotes de una precocidad intelectual admirable; pues parecía que la naturaleza quería compensaren cierto modo con esa prodigalidad, el eclipsa eterno ds los objetos terrenales á que le había sometido. Niño aun, razonaba cou la severidad de un esperto y se iustruia prodigiosamente á la sombra de la solicitud paterna mas cumplida.
Nuestro coraza» aunque desgarrado ya por las borrascas de la vida, reasumen toda su sensibilidad cuando le hieren amarguras tan intensas.—Heme* conocido particularmente á esa niño que privado de la vista desde la edad de 3 años, vivía con resignación dando pruebas de su gran filosofía, siempre que se ofreciese lameatar sus desgracia—Así pues, digamos cen el poeta, la vida tal vez era un mal para esa inocente criatura. Mientras mas extensos hubiesen sido sus conocimientos, y mas elevadas sus ideas, mayor seria su dolor al contemplarse privado Je tan imprescindible sentido.
Sabemos que no hay razón de consuelo en talas casos, pero poseídos que estamos de los sentimisutos religiosos mas severos, acatamos la inescrutable voluntad del Ser Supremo, y uos sometemos al profundo dolor de las desgracias.—J D.H. B.
H»ra» de la* observations	Barómetro de ui-vel cons tante de j Fortin. ;	Term ó- | metre sentígra-; do.	j TRRM 'ME dx KV ra Higró- i netro de’Máximan ¡éaussur# eent.		TRÓORAF 1RFORB. Minium a eent.
G de la ma ûaaa		m. mm.; 1 0.759,2 j	26a	62 a		.
4 de la tarde		m. mm. 0.759,3	28“,5	54° j		-1- -,
m. mro. U d* la uo-' ch*	;0.758		29*	60«		y
Horas d» laa observaciones	A N KM 6.«Tito DiHuRERRA*			K ■ Pluvió- metro metric«.	lleras de lus lluvia».
	Rumbo.	Fuerza en ks. sobre l me-cro cuadrado.	Velocidad eu metro# por según do» sexa gesimaie»		
6 de la in#-Qrua		N.E.	0.00	0.00	...	
4 de la tar da		E.	0.00	0.00		
d de ia node 			N.E.	1.268,5	0.975		
Horas de laa observaciones	Estado del eielo.	Truenos «iu r« 14m »».	Relámpago# #¡n truenos.	OaiRTACiaajcs.	
6 da la ma-Qaua		con nubes				
4 de ia tarde		cubierto »				
9 de la noche		con nubes				
8« Vsñáe ím negro criollo del oampo, ds P- *> *#«•_.	.	...
1» i SO años de edad, calesero de pareja, regular cociníro, inte-	superior«» para esaWIlo»,	,
ligante en el Servicio doméstico, en los trabajo, de campo Jen . Fin»' »eme mnumsrablea artículos ds todasfiases »»» *■ la sitmbrí y asistencia da frutal..,entiende de preparar v dar la-1 primera nacsidad como da lujo, todo, i prse.os ah.day ambarrnr al óleo y con dúpoaicion para cuanto quieran to,» con<> Podri «florar« toda p.raona que tenga la bondad
aplicarlo,en 600$ librea para el vendedor y ain lugar á redibitoria: en lá calle Nuera del Criato n. 31, impondrán de 9 4 10 de la mañana y da 2. á 5 de la tarde.
ROPA HECHA
A PRECIOS NUNCA VISTOS.
A 90 reales paleto«» de alpaca de brillo, negra y de colore» forrado» de un género de hilo fino y cortados 4 la última moda. Chupas de tela-real do listas á 20 rs. Id. mas »uperiore» 4 3$. Id. de Holanda de seda de cuarto» á 5$. Levitas de al-
Tiene hecha la proposición de los $ Je «u valor v 100$ mas, pagándose del modo siguiente.—Reconocer 506$ que carga de impuestos y por el resto dar contentado lo» derecho» de alguno»
, condueño* v lo demás mitad d» contado y mitnd al año prefijo.
; Cuya proposición ae anuncia al público por ¡«i hubiese quien la _ mejorase tratará de *u ajuste en la calla do Lompostela núm.
; 132, junto i la torre de Belen.
Se vende por ausentarse su dueño eu mu-
i cha proporciou la cuarta parte de una hermosa casa de alto y ¡ bajo, situada en la calle da S. Ignacio esquina Ala de la Lamparilla ni n. 92: darán razonen el escritorio de la caga u. 12, ca-i i lo del Teniente Rey.
Se vende la casa calle de la Lamparilla
núm. 46, eMá á la inmediación de la iglesia y mercado delCris-| to y como si digératnos dentro y fuera de inurod: e» de mucho ¡fondo, en el mejor estado, tiene tres cuarto» espacioso», cocina » pozo v sobre todo muy fre»cn. En la rn«ma impondrán. 2
Para realizar una testamentaría se ven-
de un corle de ingenio de 40 caballería» de tierra de buena ei*Ü-! dud, con algunas sembradas de caña en la Vuelta de Arriba éin-
Una lágrima sobre la tumba de la Sra. doña Dominga García de Loinaz.
Traidora y sin piedad, con férrea mano Atropos cruel, alzante el instrumento,
Con que exterminas el linaje humano
Y	al mundo llenas de feroz tormento;
En tus fúrias perdonas al insano,
Sin apagar su emponzoñado aliento,
Y	á una madre seusible, acongojada Le arrebatas la hija mas amada.
En la ora fatal que descargaste El golpe de tu brazo furibundo,
De Dominga, ¿porqué no te apiadaste! ¿Porque dejas que viva y goce *1 mundo El inicuo, el traidor? ¿como osaste Abrir el pecho con pesar profundo A una madre ejemplar que con tu herida La preuda le robaste mas querida?
No mas llorar, mitigúese ya »1 llanto A que su fin temprauo nos obliga,
Y	eu su marmórea losa miéotras tanto,
Con lágrimas escríbase que diga;
Una bija aquí yace, que era encanto De una larga familia, y el que siga Su conducta virtuosa y arreglada Su pérdida será siempre llorada.—J. F. R.
Habana 11 de Junio.
LIBROS E IMPRESOS.
HIST0RIADE ESPA^'
POR DON MODESTO LAFÜEN Los Sres. que principiaron su ausericion á dicha obra en el Depósito da Publicaciones de 1 • Sr»». Franco, Gullon Lujau y Compañía »alia de O-Reilly, y que han recibido el 2. ° y 3.® tome «a nuestra librería calle del Obispo núm. 114 tienen en la misma á su disposición el I. ° asi corno e»te y los do» anterior»*, los Sres. *u»critore», que aun no ios han recojido, advirtiendo qne homo* modiñeado el precio de la suscricion, y que nos ha-llamo» autorizados de la misma manera que otro cualquiera para 1« admisión de suscriciones y venta de la referida obra.— Gliarlain y Fernandez.
Nota.—Lo» Sres. que primitivamente »o »ugeribieron en nuestro establecimiento se servirán pasar también á recojer di-aho temo cuarto.	7
UNA HABANERA,—Novela original por
Felicia, se halla de veuta en el despacho de esta imprenta.
DEPOSITO D E P UB TACA C ION ES.
mediato al camino de hierro del Jácaro, con algunas fábrica» y agua abundante: trataran d» »u ajuste en la calle de San Ignacio núm. 104.—En la misma Revende un tejar acreditado y un potrero con alguno» esclavos inmediato á esta ciudad y que o-freca muchas ventajas.	4
Se vende la casa número 5 7, sitnada en
la calzada del Monte, frente al Campo Militar, la cual es es pacióse y brinda cuantas cumodiaades son apetecibles, conatriri* daá tedo cesto y eon excelentes maderas: en la misma impondrán.	18
Se vende una casa en la calle de los An-
¡geles núm. 78, euadra y media de U Calzada del Monte, toda ¡de manipostería y azotea, sus maderas de cedro, con sala y 4 ¡aposentos corridos v otre qu# sirve para encina, buen pozo y i famoso alto al fondo: eu la barbería de Rodríguez, «alie Real do Jesús María darán razón.	8
Se vende nn cafetal compuesto de seis
caballerías de superior tierra del vínculo de Meyreles, cuyos ¡tributos se han reducido considerablemente; es finca deliciosa y productiva por hallarse situada entre tres pueblos, inmediata al caserío Je las Cañas y tolo dista 3 teguas del paradero del ferro-carril en la Ceiba del Agua. ¡Se da con mucha equidad y se recibe en parte de pago casas chicas en los barrios extramuros de esta ciudad, negros ó frutos dol país: en »1 escritorio de Rebudia Deniestre y C. esquina á las calles de la Amargara y San Ignacio núm. 6 mauife.staráisu inventario é impondrán de lo dornas.	14
Para realizar una testamentaría se ven
de un sitio, lindando con el pueblo de S. Antonio de la» Vegas, compuesto de 3J cabal lorias de tierra superior, cercadas de piedra, con 10 negro» de dotación, casa de vivienda de manipostería y teja, muy capaz y buena cocina de embarrado y teja, chiquero gallinero y barracón paralo» negros, platanales y bastantes árboles frutales: informará D.Joaé Davit y Truch en el Bejucal-, D. Salvador Vilaró y D. Antonio Delgado en S. Anton’o de las Vegas.V D* P« Iro Gutierre* en la calle d» las Animas n. 133, extramuiD- m* la Hahan».	25
BUEN NEGOCIO.—Se enagenan cinco ca-
sas en el mas »aludable punto del pueblo de Puentes-Grandes, entre ellas uua muy hermosa, de buena manipostería y teja», á propósito para una persoua degusto que quiera hacer una q linta derecreo y utilidad, pues le es anexo un cuarto ó inas de cubnllena de tierra superior, bajo cercas de piedra, con vario» árboles frutales y un pozo abierto que con poco costo se concluye; su localidad le proporciona la vista mas agradable, puesto que domina mucha parte del campo y el horizonte, exenta de aires húmedos por estar en la parte mas elevada de aquel pueblo y libre de todo gravamen. Las otras iiaatro son de madera», bien construida» y capaces, teniendo una un costado de manipostería, y haciendo otra esquina á dos caminos, en la que hubo siempre establecimiento público de víveres, conserva su famoso armatoste, siendo el punto el mai acreditado de e*ía linea pora dicha c'ase de tiendas: el terreno de éusas pagan censo moderado: todas se dan por solo el valor
DE ANIMALES.
Por ausentarse su dueño, se vende una
magnífica pareja de caballos dorados con mas de7 cuartas de al- » Wf< au, „„ ___
zada con »u» arreos; y un quitrín de medio uso, en la fonda Con- paca negra superior, forradas y trabajadas con esmero, se han v»nio de Verga*-a impondrán.	recibido del Norte y para realizarlas ptonto se d in 4 4$. Pa*
Se vende una pareja de caballos del Ñor- letoea del mismo género mnv bien cortados y ribeteado» con
te, color castaño, colines, sanos, am resabios v de btiem edad, I una trenza de aeda á 3 v 4$. Un surtido de pantal mes dril ru-tsmbisn se vende una carretela bonita de sólida construcción y 80 superior, blanco» V de colores hechos a la ultima moda n o qus ha rodado muy poco, calle Je S. Ignacionúm. 59 impondrán. ¡P8* lo« de m&hon á 22 r». Chalecos de pique blancos y d1
años sn
cia.. .	.. ^ __ _	______ , . . _
lo» Ángeles núiiy. 2 impondrán. ^	6 V ! merino do color adornadas con pasamanería 4 28 rs. Camisas de
Se vende una pareja ce caballos moros ¡tela de rosa, cutre y grano de oro 4 16, 18 y 20 rs. Corbata» de
da ti»rra-adentro y s» alquilan do» casaren el Cerro: calis da la • raso V fie gro muy elegantes 4 precios convencionales.
Habana núm. 185 impondián.	4	NOTA.—Los dueños ds este establecimiento se hacen car-
ino de la.» hechuras de toda clase de ropa, tanto de militar co-‘ ¡no de paisano, 4 precios sumamente buratos: calle de los Ofi-jciosnúm.8 al lado de la cigarrería de Mendoza.
Se vende un hermoso V bien construido , »^««ria.-aombrero. de l. “ francene» de felp., «.tro
. .	i i ¡ i . • iJ , .	. , y de ultima moda á 4$ 4 rs. Id. de 2.3 a d* 4 rs. Id. de «í.	“
quitrmnu.no ha rodado, de materialo, j platina. ..cogida.,,;	d , , 3 p„jÓ¥,rlís 42SrS. MJ« 1« é 20 n. Id.
forr.no d. gro, diodo.« en un pr.cio muy moderado, por tener L» ;J „ á 2$ I(j C(|n b<)Jrllu mhod ¿ 14 r>. Uo 9urtllJo eU-qu. hacer un pago; calle del Cuchillo n. 2, orilla de la Zanja. _ :	de c’„orcit<„ ¿ 2S r. Cachucha, ue cerda propia, pa-
El (£Q6 necesita algún carruaje ue lujo rala estación por ser sumamente ligera» á 18 rs.Id.de paño, para pasear laa pascuas, da todo» colores v hechos con mucho ¡ule y cuantas clases puedan desearse á precios moderados. Un gusto, qu» ocurra á la calle Real de la Salud núm. 13, que [completo surtido d» sombreros de jipijapa de todas clase». Id. hallarán nn «urtido ds yunta con alguna comodidad, de modo ¡de los de paja de Italia para niños y caballero». Gorras de on-qu» el que va á dicha casa no se irá sin comprar si s# propor i ja de Italia para señoras con elegaútes adorifos. tíorabreritos nasa el precio, y se responde por el tiempo que *e trata.	I Je paja de ídem para señoras, adornados con elegancia y su»
Se vende un quitrín por ansentarse su
dueño 4 la Península, siendo de última moda y haber rodado po-
caa veces, cou vaquetón charolado, forrado de gró blanco, cou r-;—— -----,----- ~ ,	,	i \*  
banqueta para señoras, y asiento para nim », todo de quita y ria dtí Mendoza, en la sastrería y sombrerería ue la Marina, pon, en precio equitativo: calzada Real de Jesús d»l Monte ÍT	8 í T7
fronte .Ijardii de! Sr.I). Rafael Díaz.	5	L iV(jlJ Filv I 0 BUNjuUiJ i •
DE CARRUAGES.

DE ALHAJAS, MUEBLES &
Este ungüento aprobado por las corporaciones competen tes por ser de un uso muy antiguo conocido y experimentado ¡continua expendiéndose en la botica y droguería de San José •del Ldo. D Luia de Riverend, situado en la calle de A guiar nú
Inyecciones fie Barata, con autoriza- !mero 42>el cual es <2*po«t<*rio generai elegido por ei «uto^e
-	J	,	; que perseguirá ante loa tribunale» al que use au apellido Bo-
cion del Gobierno.—Para curar en poco tiempo sin re ^ 7.	____ i_____	• ........’
poco tiempo
sultado nocivo las gonorreas, flujos blancos y úlcera cionea venéreas recientes ó cróoicas; medicamento
¡ielly para expender cualquiera ungüento, puesto qne el suyo está conceptuado como un secreto de su invención, y el que no ¡ha comunicado á persona alguna. Para evitar el engaño q.ie
ensayado en los hospitales de esta ciudad, aprobado i	„ • "• . _
por 1« Reales Juoti. de Medicine, Oirujík y Ferma- í,uedaU	1“ „'„l Ò ’I
CALLE DÍ O-REILLY NDM. 103.
HISTORIA DE ESPAÑA, POR DON MODESTO LA-jFUENTE.
Se han recibido loa tomos 1. ° ,2. •, 3. • y 4.® de esta importante obia. Nuestros apreciables suscritorea á quienes damos infinitas gracias por laa consideraciones que aobr» este particular se han servido manifestarnos, pueden pasar á recojer lu* qu» les correa pondan. El precio de cada tomo será en lo sucesivo el de 12 e.*.; por cuya razón se devolverán 2 á los qu» hayan satisfecho 14 por el 1.®	8
Enciclopedia moderna.—Diccionario uni-
versal de literatura, ciencias, arte», industria y comercio. Publicada por D. F. de P. Mellado, con la colaboración de los hombros mas eminentes que cuenta nuestra Patria, en los distintos ramos que la obra abrazará. Continúa abierta la suscricion 4 esta importante obra en el Depósito de Publicaciones, culle de O-Reilly núm. 103, siendo el precio de cada tomo en 4.® prolongado »1 de 10 rs. sin lámina» y 14 con ellas. Cada mes saldrá á luz indefectiblemente un tomo, recibiéndose en esta ciudad con la misma exactitud. Toda la obra que constará de 20 tonos quedará terminada en 2 años. El editor s» compromete ú no interrumpir su publicación y 4 que quede concluida en ei pluzo prefijado ó 4 devolver por completo el dinero á ius su»cri-tores si faltase 4 esta» condicione».	4
En el despaeñoúeesta imprenta se hallá
éo venta lo siguiente:
pagar 4,000 de contado y •ritlude» necesarias. El que r »cubar de pagar en 16 u-• y el intere» con usura del ; pues solo la cituda primera u.'mtro ócidco mesca hasta 40 . de esquiua onzn y media una grande en la ciudad,
Arsccioirss astronómicas.—Sal# el sot à las $ b. 15 m, mañana y»« pone á las 6 h. 45 m. de la tard«.
parada—Los cuerpos de la guarnición.
Gxfx dk dia-EI t»nimite coronel D. Jacobo Araoz.
Facultativo militar de semana,—Dr. D. José Gómez de Lara, vive «n el castillo del Morro.
Kkal casa üx beneficencia.—Diputado «a el presente mes.—El Sr. D. Manuel Ramo» Izquierdo y Villayic»ncio.
Casa dx maternidad.—Diputado en »1 presente m»s.—El Excmo. tír. Conde de Bainoa.
Medico—El Dr. D. José de la Luz Hernandez.
Diputadas de ídem.—La Illma. Sra. Joña Ter»»a P»ñal var de Armero y Sra. doña Concepción de Cárdena» de P»-flalvar
Facultativos de semana—En la Habana.—Dr. D. Jo»é Francisco Mola y Ldo. D. Manuel Roguet y Vidal.
En Guadai.úfe r PeSalvek—Ldo». D. Pablo José Fer nandez y D. Miguel Gordillo y Almeida.
En Jesvs maria y Chaves.—Ldes. D. Juan Pablo Ureña y D. Lui» José , Granados.
En Color y san lázaro.—Dres. D. Felip» de la Vega y D. Rafael Ruiz de Lnnguenein.
Abasto.—Diputados en el preeente me».—Mercado de Cristina—El Sr. D. Miguel d» Hano y Vega.-En el del Santo Cristo —El Sr. I). Joaquín Fernandez d» Velasco.—En el d» Tacos.— El Sr. Marques de Aguas Clara».—En el d# Colon.—El Sr. úon Ramón de Montaivo y Calvo.—En ámbos rastros.—El Sr. D. José Antonia deGalarraga.—D» Cárcel.—El Sr. D. Juan Francisco d» Arengo.—Y la Inspección de Acta», »1 Francisco José Calderón y Kessel.
Basura.—Hev recogen los carros las de las
de N. á B.
COMPAÑIA
DX CAMINOS DR HIERRO DX LA HABANA.
Bandos d» buen gobierno.
Reglamento general para el régimen ecónomico y adtninis-Jativo del ramo de sanidad de Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduana».
Aranceles de ídem.
Reglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería y caba-lena.
Reglamento de medicina y ci-rujía.
Reglamento de medicamentos ■secretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios.
Idem de aprendices.
Idem de minas.
Fori'u larios para mayordo uno» de fábricas.
Reglamento para el Juzgado de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado.
Alcab&l&orio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo Lineal por Foxá.
òr. D. calles
Por aeuerdo d# la Janta general celebrada 5 d»l corriente, se cita nuevamente á los señores accionistas para el miérco-11 del actual al toque de oracione# en la easa del Sr. Presidente, callo de la Habana núm. 164, eon el fin de aeordar la adición de un artículo al Reglamento do la Compañía. Habana y Junio 6 de 1851.—Ramón de Palma, secretario.	4
CURACION PRONTA 7 RADICAL
DX LAS ESTRECHEZ DEL CANAL DE LA URETRA,
Por medio de un método nuevo, poco doloroso y que esclu-
Í* toda cauterización y escarificación, por el Dr. D. Cárloa J • Carrón du Villard».
. E»ta memoria bo distribuyegrátis «n caía del autor; calle dol Obispo n. 101.
Btata para conseguirla pedirla por medio de una «arta.
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cuadro estadístico formado de ór-den del Eacmo. Sr. O-Doniiell.
Diccionario de Eecriche, 3. ° edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendiza-ge de arte* v oficios.
Hojas estadísticas para jueces pedáneos.
Licencia» de esclavo». Tablas auxiliare», para ajus tar prontamente ei importe de las partidas de azúcar 4 los
f»recio» corrientes. Con las de as taras y envases. Véndese en el despacho de esta imprenta, librería de Charlain y de Snns, tabaquería del Gas, Pía-za de Armas, y tiendas de papel, la Cruz Verde, y Principal plaza del Vapor.—Precio 2rs. fuertes.
Nuevo Formulario Magistral precedido ue algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bouchardat, tru ducidoporel Dr. Ü. JosséMa-ría Velazquez, dos ts. en 4. ° Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una descripción característica de los Minerales útiles por D. Joaquín Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido dei ingle» por D. Joa-
quín Ezquerra dei Bayo.
REGALO,
La Semana.—Lo» Sres. suscritores 4 esta interesante publicación, se servirán pasar á recojer la preciosa obra titulada Aventuras extraordinarias de los mas célebres viajeros, que el editor de dicho periódico regala á sus favorecedores.—Depósito d» publicaciones; calle de O-Reilly núm. 103.—Agencia exclusiva del menciouado periódico.	6
EL LENTE*
Novela filosófica, de costumbres elegantes, estudio del corazón humano, de la sociedad y de las pasiones; escrita en francés por Mlle. Delfina Gay de Emilio de Girardin.—Un tomo en octavo, rústica,de impresión clara y sencilla.—Se vende en la imprenta de La Prensa, calle de la Amargura esquina á la plazuela de San Agustín, 4 dos pesetas sencillas el ejemplar, para los señores suscriiores de LOS CUATRO PERIODICOS DE LA HABANA, y medio peso para los que no lo sean.— En Matanza», en la librería de los Sres. Olmo y hermano, ai mispio precio.	8
Se acaba de dar á luz un tratado ele-
mental de agricultura, obra muy útil é interesante, escrito por D. Benito Ceferir.o Miranda Prieto, discípulo del Real Colegio de San Fernando de Madrid, donde fuó examinado de agrónomo; esta contiene buena instrucción preliminar, obligación ai del labrador, hortelano, arbolista y jardinero. Segunda edición reformada por su autor, acomodada al suelo y clima de esta
de la primera qu* es el ti 500 anuales, piv.tánd« -comí»re le n ault uil -ños y sacar el dinero \>u-ik *o capitalexhibido.de sus ulqu ha ganado en la* témpora-onzas, y la« dermis tic : 'i. a mensual. También »t> perui:, bien situada ó por negro» joven ¡« de campo, ó se alquilan según se convenga con el dueño de estas. Eu la del núm. 35, calle del Rayo darán razou y en la de San Ignacio núm. 79 primer entresuelo, desde las nueve de la mañana hasta la uua del día en los hábile*-!« trabujo.	17
Se vende un potrero de 10 caballerías
de tierra, la mayor pute desmontudas, con casa de vivienda, gallinero y barracón, todo suevo,do» pozos y una laguna, frutales y demás, terrenos libres, en 5000$, situado en las Pozas, hacienda Maniman, 4 4 leguas de Bahiv- onda, siendo las fincas colindantes, el sitio de h Gloria de Da. María del Carmen Madrazo, el sitio de D. Antonia Sotero, D, Placencio Rubio, í). N. Silva, 1). N. Murrero, I). N. Garrido y D. N. Galinno, siendo el nombre del potrero San José, por 15 dias se admiten proposiciones en la oullc da Aguiar n.94 esquina á la del Tejadillo, donde se puede ver el Dlano.	3
Para realizar una testam -utaríase ven-
de la tercera parte de una casa de alto y bajo situada en la calle del Sol núm. 124 cuadra entre las de lo* Oficios v San Pedro, con 101 varas de frente, 32 de fondo y W5 de frente de fondo. Fuó comprada con pacto de retrovenóeiido en 14,090$ y so ha hecho la oferta de 2,000$.
Dos casas en la barriada del Cerro calle que titulan de A-tocha, tasadas en 1,468$ 3 rs. y tienen hecha la proposición de los dos tercio# de la tasación y 5$ mas, coa la condición de que se admitan en pago del precio várius partidas de costas de la misma testamentaria.
Otra en la misma barriada y cali# haciendo esquina á la de San Rafael ó camino que va para el depósito de les ómnibus, con 41 varas de frente y 26J de. fondo, retasada «n 5,661$ 5 rs.
Otra en la propia calle con 63 un tercio varas de frente y 29 -le fondo en la primera medida y 79 do* tercios de frente y 40 de fondo en la segunda, tasada en 12,625$ 5 rs.
Los que gusten hacer proposiciones se servirán ocurrir dentro de 15 dias 4 la casa núm. 109 calle d# Compostela, desde las seis hasta las once de la mañana, donde se les darán los informes que deseen.	2
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende una negra criolla de 26 años,
buena cocinera y excelente dulcera, con principios de bate* v costura, adornada de muchas curiosidades que se dirán, sana y sin tachas, pues no ha conocido mas amo que el de la casa en que nació: calle Real de la Salud núm. 28 darán razón.
Se veude una mulata de 22 años de edad,
robusta, sana y sin tachas y de buena presencia, con mas que principios de lavado, plancha y cocina y un negro como de 25 años de edad, legular calesero y cocinero, por su ajuste ámbos: darán razón en la calle del Obispo núm. 57 tercer piso.
Se vende un excelente negro calesero
de una, dos v tres bestias, muy jóven y de buena presencia: cal zuda Real del Monte tienda Segundo Gallo, barrio del Horcón.	2
Se vende nn general calesero de uia y
tres bestias y por no necesitarlo su dueño, por su ajuste: calle de Airuiar núm. 94.	g
Se vende un negro excelente calesero de
una bestia y buen jornalero, como de 40 años, sano y sin ta-chaajr calle de la Concordia núm. 24.	2
Se venden dos mul itas y seis negras con
principios de costura y lavado; un negro de oficio lanchero, otro peón de albañil y tres negritos para To que se quieran aplicar: calle de Cuba núm. 15.	4
INTERESANTE.—Se venden juntos ó separado* t » ■ interTencion da 3. « peraon* 1 niulnto, 1 chino y 12 negros generales de campo, criollos, sanos, fueites, jovenes y buenos para una finca, una negra y una mulata regulares cocineras y lavanderas, una chitóla de 7 á 8 años excelente para cuidar niños, un negro superior de 22 años, panadero y hornero y una negra de 35 años, cocinera: calle de Villegas núm. 115, entre Us del Empedrado y Bomba.	4
Se vende una negra de 14 á 15 años, con
principio* do co«tura y lavado, ágil para suánto quieran apli-carli», sana y sin tachas en 450$ libre* para el vendedor: calle de San Nicolás n. 29.	6
Se venden una mulatica de 18 años, sana
|y sin tachas, buena costurera y sirviente á la mano y muy ágil en 500$ librea para #1 veudedor..—Una negra como de 30 años regular lavandera y cocinera, sana y sin tachas en 500$ libres, —Un negro ordinario cociuero, de oficio carretonero, con ei de. fecto que se dirá por su ajuste; y un caballo dorado vulantero; darán razón en la casa u. 4?, calle Real de la LSalud: y en la 47 calle de O-Reiliy se rende una negra excelente lavandera
cis, y por la Inspección de Estudios, expendiéndose ______ con una lámina que representa el centro del establecimiento de su autor, en la que dice: „BOTICA DE BARATA”, firmada por este, como igualmente el método de usarlo, llevando Us botella» en que vaenvasado un sello en el lacre de su tapa, que designa el sitio en que únicamente su vende en esta ciudad que dice: „Habana (extramuros) calle Real de la fcjulud, casa n. 93, esquina a la délas Animas”: firma del interesado.—Miguel Próspero Barata.	3
Se vende un elegante bufete de meple y
caoba de última moda, sin uso alguno y 400 obras de jurisprudencia, medicina, literatura, novelas &c. &c.; en castellano, francés é ingles, todo barato por no necesitarse. Para los libros hay catálogos impresos que se darán al que lo solicite: calle de la Obrapia n. 115.	3
ESPEJUELOS DE ORO A OCHO PESOS,
con vidrios ocha vados f varetas de correderas muy reforzadas: se hallan eu la platería EL ADEREZO, que se está re&lizan-j do á precios fijos: calle del Obispo esquina 4 la de Aguiar. 4
Se vende una mesa ó mostrador, otra pa-
i ra cortar, dos vidrieras.de esqueleto, todo propio para sastre o modista para colgar ropa y vestidos, un temo completo de todo gusto para bautizar, una alfombra de8 varasen cuadro, un crucifijo con su urna y adorno de plata, 5 magníficas arañas de dos tamaños, de 1*2 y 16 luces, y sirven también para uceite, un escaparate d# caobo, sillas, sillones, mesas, jarrero con piedrra da estilar, una mesa para 20 personas, de corredera, un comodín y otros varios muebles: calle de San Rafael n. 18.	6
Se vende maíz desgranado superior y a-
caba de venir del campo, por *u ujuste: calle de Mercaderes núra. 95.	5
Relojería de Don Pascual Leconr, calle
de Mercaderes núm. 16primera cuadta entrando por la Plaza Vieja, casa de la Cruz Verde.—Participa á mis amigos, como igualmente al público eu general, haber recibido últimamente un grande relegante surtido de leontinas de oro de última moda, sellos sueltos, liuves de todas clase», de oro fino; relojes de bolsillo con ocho dias de cuerda, patentes de oro de dos tapas legítimos ingleses; relojes de áncora y de cilindro de todo gusto y tamaño; id. de sobre-mesa; comedor: aposento } escritorio. -Se han recibido ademas relojes de plata de todas clases y un grande y variado surtido de cristales y vidrios para toda clase de relujo».—NOTA.—Las composiciones de relojes que se hagan en este establecimiento, como igualmente de los que se venden, se re*pontíe por un año de su andar y los precios serán con la mayor equidad.	29
Gran medio económico para lavar la ropa.
Jabón maravilloso, con Real privilegio.
►Se puede lavar 100 piezas de ropa en media hora con e gasto de dos reale* de jabón.
Ningún método para el lavado de la ropa proporciona ia-economias de tiempo ni de dinero, que lo hace el del jubón maravilloso: no hay que dar ojos de jabón común; no se necesita e agua caliente; no hay que hervir la ropa v una de las condiciones favorables para este lavado, es que no se restriegue ei sucio con tuerza; casi se puede dec r que basta frotar entre los dedos la parte sucia, pero con el cuidado que dicha parte esté sumergida en laguea miéntras se le frota.
La instrucción que acompaña el jabón maravilloso, dice qua la ropa so ha de lavar en agua tibia, pero los inventores han encontrado que el agua fría conviene mas y que aun por este método se necesita menor cantidad de jabón.
Lo» inventores aseguran que este jubón no ataca los tejidos de modo alguno y que mas bien loe conserva por no se necesario restregar como poFel antiguos método.—Es sumameo te fácil el lavado por este método.
Se halla de venta eu muchas bodegas de intra y extramu ro», á dos eales sencillos la libra.
Los depósitos están en la casa de salud de San Leopoldo an el alniamen de víveles de los señores Güelly Martel, calle on de Jústiz núm. 4 y en la botica de San José de D. Luis L-;8 Riverend, al precio de real y medio senciliola libra tomando una cajade 50 libras.	46
tos que acompañan á cada pote son: una targeta en la tapa que demarca la oficina exptesada de au depósito, y otra qu« cubre el cuerpo de cada uno cerrándole herméticamente y encima de este el método de usarlo suscritos ámbos para evitar fraudes.
Padecimientos para loa cunles se ha recomendado el ungüento Bouelly por los profesores en la ciencia de curar, que lo hau experimentado. En las quemaduras, ya sean graves ó simples, úlceras recientes ó antiguas, en las uñas gruesas por enfermas, bubas, erisipelas reventadas, tumores blancos de pecho, grietas, bubones, panadizos ó siete cueros, uñeros y toda clase de escoriaciones, dolores de muelas, fistolas en el nuo y en o-tras partes del cuerpo, como se verá mas por menor #n el método referido de usarlo que va incluso á cada pote.
NOTA. Be advierte que el autor de esie ungüento D. Andrés Bouelly que vive en la calle de San José núm. 66 extramuros, sigue ejerciendo su profesión de dentista, con la misma generul aceptación que husta aquí, debido 4 su dilatada práctica de los muchos años que hace la cursa.	19
Preparación y uso del calificado especifi-
copara las bubas y úlceras gomosas. 2?e sigue vendiendo como hasta aquí en la botica y droguería siuada en la Habana, calle del Obispo núm. 25, freute á la casa del Excmo. Sr. D. Joaquin
Gómez.
61
CONTINUA LA REALIZACION
PLATERIA* Y* JOYERIA
El* SOLITARIO-
Establecida en la calle de la Muralla esquina á la de Compostela.
Su elegante y nuevo A RMATOSTE alumbrado conga», se vende separadamente, aunque no se haya realizado toda la prendería. La conveniente circunstancia para el comprador de no necesiti r reparación alguna, unido á su buena situación,concreción moderna y cómoda, y el poco gasto diaria que origina, lo fa vorece haciéndolo 4 propósito para mucha* class de establecimiento.	18
Se vende para re lizar una factura, eu
un 50 p§ menos de su valor, una interesante y escogida colección de cuadros de pintura ni óleo, con sus marcos dorados, compuesto» de pasages de	tona Sagrada, personage»
de la época antigua v d« vr». . . - paisuges, imitaciones delus mejores que la escuela aleni n . holandesa é italiana, ha podido tomar de los célebre» modelo* i»c Rafael y Murillo. 5?e hallan á la exposición en la calle de Mercaderes núm. 20, donde informarán de sus precios.	6
Isla—Se halla de venta á 4$ el egamplar, en la comisaría del ¡ v nianrua i* „„„Lpnpin««	,	,
Espíritu Santo y en la agencia núm. 2 de D. Vitorinno Mnza.¡na .. si,, tachns pn^5fi04- tmnbiin i» 1 men,e ®m^arazatia> 8a' **1 ..tot;».,io,D* 1«	r.i:ín,„:. ! na > tac,la* e" 500$; también el portero dara razón, f
Se vende en 650$ libres para el vende
En Cárdenas en el establecimiento titulado la Nuev de lo* Sres. Sanchez y C. calle de O-Donnell.
California 15..
despacho de esta iinpreuta
Biblioteca de autores españoles desde la
formación del lenguage hasta nuestros dias.—Hase recibido el
tomo 16 de esta importante publicación, cuya adquisición tanto ¿¿i n< ¿1.
fael y San Miguel, casa n. 76.	$
Se veude uua negra jóven, buena lavan-
ra, planchadora y regular cocinera, saua y sin tachas: calle del
Se vende un negro criollo como de 48 años
NUEVO ESTABLECIMIENTO DE BOFAS.
tituado en la calle de O-Reilly esquina á la de Aguiar.
MMMo
En e»te nuevo establecimiento de ropas, cuyo surtido tan completo como diverso, es también enteramente nuevo y moderno, se vende hoy todaclas^. de artículos pertenecientes á su ramo con una equidad verdadera y sorprendente. Llamamos iu atención del público sobre el siguiente por menor que de vario# géneros ponemos 4 coutinuacion por via de muestra.
ARTICULOS PARA SEÑORAS.
Muselinas francesas de colores firmes y superiores ft real vara. Id. Id. de las mas ricas y esquiaitai que se conocen y con dibujos del mejor gusto, a 1 J,2,2£, 3, 3| y 4 vara.
Tarlatana francesa de todos colores con dos varas de ancho é 11 rs. vara.
Muselina de la India blanca y superiorísima con-2 varas de ancho 4 21 rs. vara.
Corte» de vestido de coufitico blancos 6 de mosquita 41$ corte. Id. de céfiro blanco del mas fino ú 1 $ corte y 15 pza. de 2 corto». Id. Id. de color entero 4 7 rs. uno.
Id. de muselina francesa de preciosos colorea á 7 r». uno.
Id. Id. blancos de listica# con 71 vs. 4 8 rs. uno.
Id. Id. muy finos de listas bordadas de colores 4 12 rs. uno.
Id. Id. blancos bordado» muy ricos de vuelo», alforzones y de-
¿ lantal, surtido inmenso desde 3 4 10$ uno.
Oianes batistas finísimos tonto blancos como de colores con ca-prichosos dibi jos á varios precios.
Zaraza pura colchas francesa fina con vara de ancho y ramazones del mejor gusto 4 2 rs. vara.
Abanicos de marfil, un surtido de todas clases sumamente finos y modernos desde 15 r?. hasta 41$ el mejor.
Telas-reale# de unión de colore# muy finos 4 1 real vara.
Pañuelo? de oían batista de colores muy finos y con lindo» di bujos á 21 rs, uno y 26 docena.
Id, Id. de los más finos y superiores quo vienen 4 3|, 4 v 41 rs. uno y por doci na mas baratos.
Id. Id. bordados surtido general desde 21 hasta 10$ cosa delicad
Mantas de raso muy ricas y de todo gusto.
Manteletas de gro modernas y de punto bordadas.
Groes de tornasol de todos colores.
Chales de gasa, gros y granadinas preciosos.
Mantas de burato de Chinu, bordadas de paisages chinescos, de lo mas rico que hay en esta plaza, propia para un magnifico regalo.
Corsees franceses á la perezosa, á la mecánica, muy superiores cómodos y baratos.
Lencería de todas clases excesivamente barata etc. etc. etc. etc.
ARTICULOS PARA HOMBRES.
Driles de hilo puro de color cutero, franceses y de la mejor calidad á peseta y 2 vara.
Id. de los mas ricoa y superiores que se reciben á 3 y 41 rs. vara.
Id. rusos de hilo puro blancos superiores 4 31,41 y 6 rs. el mas lito que se conoce.
Id. Id. de jipijapa 4 2 r».
Corbatas de raso esquisitas un surtido general 4 precios equitativos.
Cortes-chaleco de piqué blanco finos y de colores 4 4 rs. uno.
Id. Id. de raso bordados de color muy rico» 4 10 rs. corte.
Id. Id. negro español del mas superior á 12 rs.corte.
Id.de seda labrado» con obras de última moda 4 I8rs.
Media» media» inglesa# superiores cada docena en su cajita 4 2, 21, 3 y 31$ docena las mas ricas, finas y sin costura.
Id. de colore# tanto decían como de seda, baratísimas.
Olanda» de cuadritos nebros y de colores, hilo puro, para chupas etc. 4 2 rs.
COMPRAS.
Se solicita comprar uua estaucia de una
caballería de tierra, qu» no pase de una legua de esta ciudad, 6 un potrero, con animales y 3 ó 4 negros, aguada corriente y palmar y a 3 ó 4 leguas cuando mas de esta ciudad: calle de la Muralla núm. 70 litografía del gobierno de 9 4 JL_'*
ALQUILERES.
Se solicita alquilar inmediatamente uua
negra criandera, que tenga de 7 4 8 meses de parida, de buena y ubunante leche y que sea aseada, pudiendo contar con un buen alquiler y un trato inmejorable: impondrán eu ia calle del Prado n 80.
Se arriendan 3 caballerías de buenas
tierras, distantes 3 legua.« de esta ciudad, en el partido de San Gerónimo de Peñalver, y puuto que titulan Arroyo-Naranjo ó el Berro, con sus fabricas y aguada muy fértil, y se compra un calesero de pareja y zapatero, sano y sin taclia*: en Guannbacoa, calle de Palo-Blanco, casa que llaman de Má Pilar, y en esta ciudad, calle de la Habana n. 87 impondrán.
Se alquila un cocinero genera!, jóven, a-
sendo y muy formal, por20$ mensuales: c ilio de Riela n. 50.
Se alquila uua casa en Guanabacoa de
manipostería y teja, con sala, 4 cuartos, cocina, cochera y caballeriza y espacioso traspatio, inmediata 4 la calle Real y 4 la plaza, en 12 onzas de oro, hasta el dio, último de Setiembre: en la misma villa plazoleta de Santalla, bodega de Sabadiy Coinp. .impondrán.	*
Se desean tomar en alquiler un calesero
v una lavandera, que senil esclavos y de buena# cualidades: impondrán deios pormenores en la calle de O-Reilly n. 97.	2
Se alquilan dos negras, una txcelente
criandera de 4 ¿i 5 meses de parida, *in cria, con abundante leche y acostumbrada 4 manejar niño?, y la otra buena costurera de ropa de señoras y excelente #ervic;a! de mano, ambas fieles y humildes: calle de la Industria í.úin. 124.	2,
Se alquila un negro como de 50 años, buen
calesero, fuerte y »Sil, formal y sano en 11$ mensuales para lo que quieran aplicarlo. También »8 venden 8 caballos y yeguas de un tren, todo» culeseros, lo# cuales se hallan en potrero y se venden en muy bajo precio un q litrin de alquiler: calle de San Miguel núm 112£ esquina 4 la de la Lealtad.	4
Se alquila ana casa en la villa de Gnana-
nubacua, situada en la calle de Lebredo pasado el arroyo de Santa Rita, ultima casa sobre la loma de Fr. Alonso, de portal, v azotea, con una vista pintoresca, bastante cornada, con movi-liarios que podrá usarlos la persona que la alquile, está inmediata 4 los baños de Santa Rita, Español, y Casanova: calle da Paula núm. 24 informarán.	4
PERDIDAS.
Se ha extraviado en este dia un pagaré
de ¿55$ con el plazo de cuatro meses, el cual lleva la condición de niamcomun et insólidum y extendido en esta propia fecha con el nombre en blanco; advirtiéndose que al extraviarse solo llevaba el nombre de una persona faltando la del individuo que debia percibir el dinero y con quien se mancomunaba para ru pago; lo que se advierte & fin de que el que lo haya encontrado lo entregue en lu calle de San Rafael núm. 103, en concepto de que dicho pagaré es nulo y que también se han tomado toda» la# medida» necesaria» 4 fin de que no valga en manera. Haban< y Junio 7 de 1851.	2
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado el negro nombrado Cleto, de es-
tatura regular, muy abierto de pecho, cabarga en una yegua mora de paso y marcha, porta una licencia por el presente año de la Tenencia de Gobierno de Güines, de oficio albañil y edad de 25 años, esclavo Je D. José Martínez Leos, vecino de Madruga, ni presenta licencia que diga »e i de su amo es falsa: el que lo entregue se le gratificará, y será responsable el que lo abrigue 4 lo que haya lugar.	*
Ha fugado da la casa de su dueño el dia
1.® del corriente, una negra nombrada Josefa, edad de^4 año», estatura regular, color claro, es gago#a y tiene un lobanillo chico en el lado izquierdo del pescuezo, siempre lleva un pañuelo amurrado en la cabeza: la persona que la entregue en la Pinza «le Cristina n. 52 6 25 ye le graiificara.
NOTICIAS SUELTAS,
Se solicita un preceptor de primeras le-
tras para enseñar uno» niño# en el campo, pretiriéndose al que posea el idioma ingles: calle del Campanario viejo n.
Academia de señoritas bajo la advoca-
cion de Ntra. Sra. de la Caridad del Cobre, bajo ia dirección de Da. Francisca Eligió de la Puente.—-Este establecimiento que estaba situado en la calle «le Jesús María de esta ciudad, se ha trasladado de la casa que ante» ocupaba y que va era bastante reducida á la marcada con el n.38 en la acera frente de la !ni*¡-tna cuadra,la que reúne cuanta» circunstancias pudieran anete-; cerse para el efecto y en particular la de no causar ningún extra-
Cutre» de listas d» todos colore», anchos, finos v fuerte» a 21 >1,10 Para 1» concurrencia de las alumnug. Como la cu*« e
ha servido recomendar nuestro ilustrado Gobierno. Lo» Sres.!
Su»critor«» á ella en el Depósito de publicaciones, calle de O-	^	- -	- -- -----------
Reilly núm, 103, se servirán pasar á recoger 4 dicho Depósito cocmero» calesero y regular zapatero de mujer, muy hu-el mencionado tomo. En »1 mismo continúa abierta la suscricion rodde, »ano y sin tachas, c»n la advertencia que se dir á en 380$.
ños emb trazada de 5 meses, e regular lavandera y pian-nchas en 450$ ambo» libres
r». vara.
Tohalla» de hilo puro legítimas bearnesas á 2$ rs. una.
to y espaciosa no mortifica el excesivo calor de la e r«*»a en que estamos, »us ponction«» son M
tirigli-
Id. Id. francesas superiore# con obras adamascadas v guardi- t'^.as 7 niu-v c*P*c®* Pa.ra dedicarla» »
......	' .	mitnrmi- (>ntnn tn	....	'	*	....
á dicha Biblioteca, expendiéndose también suelta» las distintas También una negra crio a d obras de que esta se compone, á razón de 3$ cada un tomo. 4 i 9iue sabc servir 4 la m;
Plano topográfico de la Habana y su ja
ritdicion, por D. Mariano Carie».—Habiéndose dividido última mente la Habana intra y extramuros en dos parte» nombradas
chadoro, muy robusta, *_ H ______________ _________
para elvendeder: impondrán calle de la Lamparilla núm. 72.
Se vende una negra oomo de 25 años, sa
Oriental r Occidental, comprendiendo la primera los barrios I J s*u tj^has, muy ágil y con principio» de lavandera, en 450$ d» Ca»a-¿lanca y Regla, y la segúndalo» d»l HorcoB, Jesus “brea de derechos para elvendeeo: calle de la Estrella n.44.	3
lias anchas de todo» colores á 4 rs. una que valen 4 8.
Para-aguas de tornaeol muy fuertes y elegantes.
Camisas francesa» perfectamente cortadas y cosidos muy finas '5UCü numero de pupilas y m á 3 y 4^$ una.
Paño negro ancho y superior á 20 r». vara.
Alpaca negra de lustre ancha y superior á 3 y 3¿ rs. vara.
'Pirantes de goma y seda 4 4 rs. el par.
Pañuelos de oían batista bordados.
Id. de oían de colore».
Id. blanco# de orilla cuajada.
Id. de dobladillo de ojo muy fino y barato«.
cía he a
lectorio y dor-blecido nueva#
. mitorio»; como lo permite el lu^ur clase# de ramo# de educación *e*-und,
. ipila» además de la» etter na».	j
La morena lib e Ví otoria Morejon, veci
na del barrio de Colon, partí« i¡>a que para que ios documento público» 6 privado» que «parezcan oto.gados por ella la obh guen, es necesario qu» estén firmados á ruego suyo por la Sra Da. Rita Moreion de Hornillo»: no reconoebndo corno contra to hecho por ella ei que earezc« de ese requisito.—Rita Morejón de Hornillos.	2