„..J1 mo incidente al concurso de D. José Tomás García sobre la ca-j mallo.—El Ministro de Hacienda.
,___________________„ n» nució el auto lificocion <ie loa c ¿ditos, citar á este por tres números conse- i r¡||0-
Ji< lia cuenta. Y para la notificación de dichos cutiros de la Gaceta y Faro para que ocurra por si 6 por me I ore» se inunda anunciar.	C___* dio de apoderado á la escribanía del juzgado á encargarse de
puesta firmada y b*jo el apercibimiento de haber por evacuad) on rebeidi i la iu«»triiccioii y de declararse 4 su ptijui« io el nut<
•prob to.io de acr<
Secretaria de tu Subdele g ación de Pena9
_______ de Cámara de la in*lr «ccion qu« ,se le hu conferido, bajo apercibimiento de
l'i Real Audieucui Preterirá déla Habana._______Por disposición que si no io verifica dentro de 15 dias se habrán y tendrán por(	•	•	.
del Excino. Sr. Regente Subdelegado, se mandan convocar en suficientemente calificados los créditos y se dictará la senten- (Je la ley que fijó las uuevas bases sobre que debía re
Juan Bravo Mu-A LAS CORTES.
Vattá cumpliise dos silos desde la promulgación
tres i.murros consecutivos Je la 'Gacétn oficial <le esta cimlsrl á | cia tle graduación, parándole el peijuicio que haya lugar por I». Agustín. 1). Clemente, 1). Francisco, Da. Juana y lia. Mu- su rebeldía.	tr'e
ría Rodríguez Helgado, para que en lo» quince días siguientes Alcaidía ordiwiria de primera elección de la Habana.— al último anuncio, comparezcan en esta decretaría de mi car-' Habana y Marzo '¿1 de 1SÚ¡.—como se iguora la^ actual resigo á satisfacer sus responsabilidades con el r«mo, apercibidos \ dcncia de U. Juan García, según lo informa el ministro encarde lo que hubiese lugar. Hubuuu v Marzo 29 de 1851.— Antonio gado de su citación, convóquese en tres números de la Gaceta Mari» del Rio. .	'	C—*	'oficial pura que en la audiencia posterior al último de ellos á
organizarse el Banco espailol de San Fernando, y todavía este importantísimo establecimiento no ha obtenido la coostitucion definitiva de modo que tenga la solidez y fuerza necesarias para llenar cumplidamente el objeto de su institución. El Gobierno deS. M. hadic-
A 'cald amador tercera de la Habana* su jurisdicción.—\ I.VonJe de la m.fiana, concurra á este Alcaldía al acto de de-	f“CÍIÍ.tar	7
ffaliMim y Mar/o 21 «lo 1$51.—Habiéiuiosema prcutnlado don manda que le propone D. Amonio María de Cárdenas, cesión«- P ejecución de la ley, con el mismo fin la Ad-Pe.lro Hernández v Hernández, natural de San Antonio Abad,'rio de loa Srea. Bolet y Sobrino en cobro de 34$ resto de un miuistraciou del Bauco ha hecho los mas laudables es
■i -   » i . .	* ■ , /-v - ■	i	i i	i	, ro I...	—	_	'til. t.	«... s«inniiiw)a v a inilaiiuraala f. - —   _	_ ,	• ■
vecino de. U puerta de la Güira, hacendado, casado y de 52 artos de edad, manifestando que al tratar de enagenar ulgunos bienes que po»ee, no puede otorgar las escrituras de venta por haber puestos vanos eutredichos á personas de eu mismo ñora bre y primer apellido, he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los interesados, á fin de que ;tl siguiente dia del úiliro anuncio se presenten á prime ra uudienciuá deducir el dereho que les asista, apercibidos que de no hacerlo se procederá á lo que sea conducente, parándoles el peijuicio que haya lugar, y para que llegue á noticia de todos se paiien a continuación las interdicciones:
La 1.a Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de segundo voto de la villa de Guanabacoa, que lo notificó D. José Manuel Leal, escribano núhlico. en 28 Julio i(a U conupciipnrin
Leal, escribano público, en 28 de Julio de 828, 4 consecuencia de la testamentaria de i). Gregorio de ia Cruz, ss mandó anotar entredicho á ios bienes de I). Pedro Hernández.
La 2. ® Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de primera e-leccion que lo notificó L>. Cayetano Ponton, escribano público, en 23 de Mayo de 838, se mandó anotar entredicho k loa bienes devários individuos, entre ellos I). Pedro Hernández, á consecuencia de los autos que le siguió Ü. José María Cordero acucándolos de hurtos.
L* 3.® Por decreto del Excmr». Sr. Alcalde ordinario de primera elección que io notificó el Ldo. f). Marcelino de Alio, escribano público en 12 de Marzo de 839, en las diligencias promovidas por D. Pedra José Hernández pura acreditar el falleci-«¡euto intestado de su madre Du. Muría Alfonso, as mandó anotar entredicho á los bienes de estos.
La 4.® Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo aoti/ico Ib Lorenzo de Larrazábal, escribano de guerra, en 15 de Setiembre de 840, á consecuencia del intestado de L). Josó Gregorio Hernández, se mandó anotar entredicho 4 los bienes de varios individuos, entre ellos 1). Pedro Hernández.
La 5.31 Por decreto del Sr. Alcalde segundo de la villa de S. Antonio, que lo notificó l). José Joaquín Leal, escribano público, en 18 de Agosto de 84V, se mundo anotar entredicho á los bienes de D. Pedro Hernández en las diligencias que ha pro-aaovido Da. Josefa Martínez, legitima consorte de esto sobre asegurar sus bienes dótales.
La 6. ® Por decreto del Sr. Teniente Gobernador interino de la ciudad del Bejuca!, que lo notificó el l)r. D. José Pórtela,es críbano póblico, en 1.® de Duiembre de 843, en los auto9 cri mínales seguidor contra D. Francisco Eleuieno y D. Pedro José Hernández por robo de unos zapatr.3 y otros efectos, 9e mandó anotar entredicho 4 los bienes de estos.
La 7. 9 Por decreto del tíxcmo. Sr. Coranndants general del Apostadero, que lo notificó i). Plácido Borrego, escribano de Marina, sn 17 de Octubre de 844, en los autos seguidos por D. José Gregorio González contra D. Luis Hernández por estupro 4 Da. Joaquina González, se mandó anotar entredicho 4 los bie fies de D. Pedro Hernández.
La 8.® Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, que lo notificó D. Bernardo del Junco, escribano público, en 15 de Diciembre de 845, en los autos criminales seguidos por don José María Cordero contra D. Antonio García y Ü. Pedro Hernández por robo de cerdos y otros animales, ae mandó anotar entredicho 4 loa bienes de estos.
La 9. ® por decreto del Sr. Alcalde segundo de la villa de Antonio, que lo notificó D. Nicolás Arias por ausencia de IL José Joaquín Leal, escribano público,en 9 de Julio de 846, en ios autos seguidos por haberse ahogado en un pozo el negro Cirilo crioiio, se mandó anotar entredicho 4 los bienes de don Pedro Hernández.
La 10.p y última. Por decreto del Sr. Alcalde mayor 4 ® que lo notificó D. Eugenio Ponton, escribano público en 21 de Agosto tle 846, 4 consecuencia del intestado de Da. Manuela Hernnndez Jordán, ae mandó anotar entredicho 4 sus herederos entre ios que se ha la un D. Pedro Hernández.—Sandoval.
C—*
. por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 5. c D. Vicente déla Torre de Trassiera, y por unte el Ldo. 1). Lorenzo de Alio, 4 consecuencia de las diligencias promovidas por D. Cár-los tle Castillo v Loisaga,contra D. Bartolomé Alvurez encobro de pesos, está dispuesto se hagaRaber en tres números consecutivos de la Gaceta oficial 4 D. Bartolomé Aivarez, que 6 primera audiencia después del último anuncio comparezca en a escribanía del actuario para evacuar el reconocimiento pendiente, apercibido en sn defecto de darse por evacuada la diligencia, y condenándosele al pago de ia deuda y hacerles las notificaciones que ocurran en los esrrados del tribunal.	C—2
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Maizo*¿7 d*. 1851.—informando el ministro encargado de rilar al pardo Pedro Nolasco Estrada, do ejercicio hornero, no haber quien de noticia de su paradero, cítesele por tnedio de la Gaceta oficial en tres númeroscon9ecutivos,para que 4 primera audiencia después del último anuncio comparezca en esta Alcaldía 4 estar 4 derecho con el pardo Tomas Alareon Galve, a percibido en su defecto de darse ñor evacuado el acto, y se previene á ja persona h quien Entrada haya entregado las pailas de unos timbales, que las retenga 4 disposición de este jujeado, participándolo euet termiuode tres dias que existen en su poder. —Vareas.
Alcaldía ordinaria de segunda elección d# la H Habana y Marzo 28 de 1851.—Mediante lo informado por el comisario del barrio de Paula, donde residía Da. Matilde Beato y el miitisiro encargado de requerirla, llágasele saber por medio de la Gaceta oficial en tres número consecutivos, que á primera audiencia después del último anuncio exhiba en esta Alcaidía la cantidad de 29$ 5 r*. que en rebeldía se le lia condenado á pagar á l>. José de las Traviesas por principal y costas, apercibida Je lo que haya lugar.—Vargas.	^ 2
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana9y Mhtzo 27 de 1851.—Habiéndoseme presentado doji Manuel María López Biunco, natural de Cádiz, de estado soltero, del Comercio y de 51 arto* de edad, manifestando que trata de enugenar una sierva, y que no puede otorgar escritura de venta, por hallarse puesto varios entredichos 4 peiSonas de su primer nombre v apellido, he dispuesto que por tres números consecutivos de 1 »Gaceta ofi ¡al ae convoque 4 los interesados, á fin de <pie al dia siguiente d’éspue • del último anuncio se presenten en este juzgado á deducir el derecho de que se crean asistidos, Rpercióidos que de no hacerlo se procederá 4 lo quQ sea conducente, parándoleJ el perjuicio que huya lugar,y para que llegue ¿ noticia de todos se pone á continuación las interdicciones: La 1.® Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, que lo not ficó D. Manuel Fornari, en 25 de Setiembre de 1841, y sumió anotar entredicho a los bienes de D. Manuel López y otros individuos en los seguidos por D. José Mana Valdes contra D Francisco Alejandro López en cobro de pesos.
La 2. ® Por decreto del Sr. Alcalce de primera elección que lo notificó D. José Marín Monte, en I de Mavo de 1843, se mandó anotai entredicho á los bienes de l). Manuel López, en ios autos que 1« sigue 1). Miguel Gómez sobre desalojo de una posesión.
La 3. ® Por decreto del Sr. Teniente Gobernador tercero, que lo notificó D. Vicente Rodríguez Perez, en 21 do Marzo de 1844, en los autos seguidos por D. José Antonio Salva y Conip. contra D. Manuel y U.José López en cobro de pesos, se anotó entredicho 4 los bienes de estos.	.
La 4. p y última. Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general, por anteel escribano de g uerra,en 29 de Mayo de 1846, se a-notó entredicho 4 los bienes de D. Manuel López, en el expediente formado por reclamación de D. JPedro Lacosta de lu c raga que se lesiguo en Pinar del Rio.—Galiano.	(,—2
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— Habana y Marzo 26 de 1851.—íutimese ñor medio de la Guca-ta oficial en tres números consecutivos a D. José Vega, de ofi ció tabaquero,que dentro de tercero dia pague á D. José Noy, loe 12$ 4 ra. que por principal y costas le ha demandado v á que ha sido condenado por su rebeldiu, apercibido de loque haya lugar.—Pedroso.	j
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— Habana y Marzo 26 de 1851.-*-Hágase saber por medio de 1« Guceta oficial de esta capital y en tres números consecutivos á J>. Manuel Ramírez, que dentro de 3. ® dia pague 4 D. Jo9é Noy loe 11$ 2 rs. que por priucipal y costas le lia demandado
documento, apercibido de darlo por evacuado y cindeuársele al pago de la expresada suma y costas caus idas.—Pedroso.
O—<3
v 4 que le ha condenado este juzgado en rebeldía, apercibido de lo que haya lugar.—Pedroso.	3
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacieuday por ante el Ldo. I). Marcelino de Alio, se ha dispuesto en el expedieute seguido co-

laida* de margarita* silvestres, depositadas en e! ¡lio túmulo desde la víspera pues estaban algo in*r-i* y deshojadas. Aquí destusa alguna persona tiene quien la llore sinceramente!—exclamé—Es odesto homenaje de piadoso recuerdo, mo eu->ce masque los costosos motiumeulos construidos nudo por la vanidad k la memoria de los que ya ecesitau de pa«ageros adornos!
Poco después vimos llegar uu hombre jóven y una er anciana que se arrodillaron junto 4 la huesa, ora-cu voz baja durante varios minutos, recogiéronlas ñas secas, y colocaron otras dos recien formadas igar suyo. Nos aproximamos 4 ambos y les preamos con la especie de respeto que hispirá el sin-dolor, á quien I oraban con tanta vehemencia.
A mi hija¡— nos respondió la anciaua cou la que itada voz del pesar y la senectud.
■A ini eeposaj—aúadió el jóven con un sordo sustos alejamos para no perturbarle*, raiéutrasel due-e la finca que habitábamos ¡uterinamente, y que había acompasado eu nuestro paseo, nos decía: -La pobre Juliana merecíalas lágrimas que su fail tributa 4 su recuerdo. Era verdaderauiento una lozana y graciosa de los campos eu que nació-»ció de resultas de l * caída de un caballo que creía so y dóci\ y que la atrojó al suelo una maOaua en le había montado con toda la resolución denuts-guagiras. Pablo su marido, y Magdalen« su ma-i lloran un afio hace. Al preeeute tieoe doe coro-para su sepulcro; pero dentro de poco liemposiu uuase quedará. Las peuas abreviarán la existen-e la anciaua y Pablo se consol »rá al cabo porque ven. El dolor agota las fuerzas déla vejez, v can-ronto el corazou del hombre cuyos cabellos uo encanecido »na. La primera cesará de sufrir yeo-uuirae cou su hija; el segundo olvidándola. Las i de la naturaleza o han ordeuado asi. Proseguíamos nuestro sendero* sumergidos en aetaucólicas ideas que este» reflextoues uos habían rulo» cuando nos cacouL aníos cou Ucea, ia b.ju
Por disposición del Sr. Teniente gobernador de la villa de Guanab tcoa, con la consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, en el juicio de cesión de bienes que ha hecho D. José Rafael de Aragón 4 ous acreedores, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se intime 4los que no concurrieron 4 la juuta*celebruda «n 21 del actual, ocurran 4 instruirse del acuerdo que en ella se tuvo, para que dentro de quinto dia expongan lo que se les ofrezca, en el concepto deque si ho lo verifican se lea tendrá por conformes.y se les impartirá la aprobación competente.	C-—5
111«. OFICIO.
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor 2. ° D. Martin Guliano y por ante 1). Eugenio Ponton, 4 consecuencia de exhorto dirigido por el Sr. Teniente de gobernador de San Cristóbal, en el intestado dé I). Juan Lamas, se previene convocar en tres números consecutivos de la Gaceta 4 ios herederos del expresado Lamas, para que en el término de doce dias después del último anuncio, concurran 4 aquel juzgado á deducir el derecho que les asista.	^
El Sr. Alcalde mayor 4. ° D. Joaquín Vigil de Quiñones y porante el Br. I). Bernardo del Junco, ha depuesto que por tres números de la Gaceta se cite 4 las personas que puedan dar razón de quien 8*a un hombre desconocido que en una mañana al aclarar vendió á D. Lorenzo Echeverría, mayoral de la empresa del camino de hierro de esta ciudad dos cerdos, de cuya ocurrencia habrá dos meses y dias que tuvo lugar en el paradero de Villanueva.	C	’—O
Está mandudo por el Sr. Alcalde mayor I). Martin Galiu-no y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, á consecuencia del oficio que le ha dirigido el ¡ár. Teniente gobernador »leí Bejucal en las diligencias instruidas para averiguar la procedencia de D. José González, se convoque en tres números de la Gaceta 4 D. Diego del Arenal, para que 4 primera audiencia después del último anuncio, se presente en el juzgado 4- ministrar una declaración.	C	*—O
A consecuencia de los autos del concurso de D. Domingo Perez, ha dispuesto el Sr. Alcalde ordinario de 2. elección, con la consulta del Asesor titular, se convoque 4 los interesados en los entredichos siguientes.	_	_
Por decreto del »Sr- Teniente gobernador que lo intimó Don Manuei de yala, escribauo de gobierno en 13 de Octubre do 836, 4 instancia t!e la Sociedad de Sabir, Robira y Compañía, se mandó anotar entredicho 4 todos los bienes de D. Domingo Perez Casas, hasta que satisfaga la cantidad de 1,898$.
Har decreto del Sr. Alcalde ordinario de primer voto que lo notificó i). José Hernández Silva por D. José de Salinas, escribano póblico en 22 de Marzo de 827, en las diligencias promovidas por D. Domingo Calderin contra D. Domingo Perez eu cobro de pesos, se mandó anotar entredicho 4 los bienes del citado Perez.
Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de primer voto que lo notificó I). José de Salinas, escribano público en 25 de Abril de 827, en las diligencias próvidas por Da. Tomasa Márquez contra D. Dom ngo Perez de Medina, su consorte, sobre abandono de aquella y calificación desús dótales, se mandó anotar entredicho general 4 los bienes del citado Perez de Medina.
Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de 2. ° voto que lo notificó I). Cayetano Ponton, escribano público en 17 de Mayo de 827, en los auios que ha promovido D. Domingo Perez de Medina, cediendo los bienes á sus acreedores, se mandó anotar entredicho general 4 los bienes del citudo Perez de Medina.
Por boleta del Sr. Alcalde ordinario de 2. a elección su fecha 13 de Marzo de 838, se mandó anotar entredicho 4 los bienes de D. Domingo Perez Ríos 4 instancia de I). Bonifacio Perez.
Por decreto del Sr. Teniente gobernador 3. ° que lo notificó D. Ignacio de Peftalver, escribano teniente de gobierno en 14 digo Marzo de 839, en el expediente promovido por el Pbro. I).Domingo Perez Sánchez contra I). Domingo Perez en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho 4 los bienes de éste hasta en cantidad de 679$ 4 rs. 4£ rs.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Francisco Valerio, escribano público en ¿8 de Enero de 840, 4 consecuencia del incidente a los autos criminales formados contra varios individuos por reyerta con Isabel y Petrona Herrera, se mandó anotar entredicho 4 los bienes de I). Domingo Pérez Araca; á fin de que dentro de 3. ° dia ocurran 4 mu-uifestat lo que se les ofrezca, en concepto que si no lo verifican se ordenará su chancelación. Guanabacoa Marzo 24 da 1851.— Ldo. Joaquín Lescano.	C 3—O
Por decreto del »Sr. Alcalde mayor 2.° y por ante D. Eugenio Ponton, a consecuencia de un oficio del Sr. Tenient e gobernador de San Cristóbal, en la causa formada para averiguar el autor del hurto de un caballo correspondiente á un nasagero que murió repentinamente en la casa de D. Miguel Barbería, se ha dispuesto convocar 4 !os herederos de aqjel para que dentro de 5.° diaocurrun ú manifestar si se hacen parte en el juicio.	C3—O
El 9r. Alctvlvi« mayor 3.® de esta ciudad D. Justo de Sandoval y iVíanescau y por ante D. Antonio ReRuoyra, k cniw»-rnp.np.iti de los autoR «a««uwo do »creedores de D. José de los Santos Aróla, ha dispuesto se convoque á este en tres números de la Gaceta oficial á fin »Í8 que dentro de 3. ° di i comparezca ante el actuario 4 instruirse de lo dispuesto. C 3—O INSOLVENTES.
En los autos de D. José Villegas contra Da. Cecilia de la Cruz en cobro de pesos, ha prevenido el Sr. Alcalde mayor 3.° i). Justo de Sandoval y »Yluneseuu y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se cite por cinco números consecutivos 4 D. José Mío-reno ó 4 la persona que lleve .su representación, para que en el término de 9 dius contados desde el úliirno anuncio, se presente eu el juzgado de S. S. 4 deducir el derecho de que se crea asistido por la hipoteca que á su favor aparece en la certificación del anotador del ramo constante en la actuación; apercibi-lo de que no haciéndolo, se accederá á la cancelación del gra-vámen en los términos que lo ha solicitado la deudora.
C 3-1
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor 2. ° Don Martin Guliano y por ante D. Eugenio Ponton, en el incidente á lu testamentaría de Da. Petrona Castellón, promovido por ü. Pedro B atily contra D. Carlos Armenteros, eu cobro de tributos, se previene convocar á e3te en tres númeroi consecutivos *i 4 sus parientes mas próximos que quieran desempeñar su tíratela en este asunto, para quo ocurran 4 la escribanía á manifestarlo y la residencia ó habitación del antedicho, apercibidos uno y otros de que se le dará curador de oficio: é igual-me nte se manda anunciar que se prevenga á las personas que por cualquiera título tongan que entregar alguna cuntida d al expresado Armenteros la exhiban en el oficio del actuario, bajo la pena de la doble paga si no lo verifican y do lo demas que haya lugar.	C *—I
fuerzo*, pero uuo y otra han tenido que convencerse de la necesidad de modificar algunas de aquellas bases, si la reorgauizaciou del Banco no ha de diferirse aun
v al contrario, con provecho de esto* mismos intereses; modificando, si fuere necesario, las condiciones de su existencia y organización; y así es de la mayor con-venieacia no dejarle expuesto á uua disolución impremeditada, como pudiera acordarse,ateniéndose demasiado literalmente á los términos del citado art. 12. Tan grave resolución debe quedar reservada á uua ley,
de 1848 y 6 de Setiembre último estableciendo y pliando las base* para la veut? de los bienes raíces, censos, rentas, derechos y acciones de las encomiendas de la órden de Sau Juan Jerusaleu, se tuvieron en cuenta dos consideraciones importantes, |a desamortización de los referidos bienes, y muy particularmente la de atender cou el importe de los pro-
toda vez que sobre este Banco ha fundado la de ductos á metálico procedentes de aqueilas mismas 1849 un sistema general para todo el reino.	¡ventas, y con los que se obtuviesen por efecto de |a
Eu la uecesidadde ocupará las Cortes con la pr®- i redención de lo* censos, á la amortización de lo* hi
.	.	i-/-	•	...	ii___	« i	___•	_	...i,i„ ,i~ mn___:n
Iletes de ia anticipación reintegrable de 100 niilloue» acordada por Real decreto de 21 de Juoio ciel citado año de 1848, cual lo exigía el crédito del Tesoro y la promesa soUmne empeñada al decretar aquella.
Resultado de aquellas consideraciones fué la autorización acordada en el art. 10 del referido Real Decreto para aplicar á tan perentaria atención las obligaciones otorgadas ya ó que se otorgasen en pago . caverse coutra el uso exagarado de los medios de eró-¡de la veuta de dichos bienes y eu el de ia redenciou La primera y mas esencial condición qne para|,|¡t0. Esta previsión siu embargo se llevó respecto del de los censos; poro sus efectos no se completarían á i., i..........................i. i.m. .	1 Banco de Sau Fernando hasta el grado de limitar su uo bailarse el Gobierno igualmente autorizado para
puesta de al-uuas mudificacioues en la ley de reorganización del Banco de San Fernando, no podía menos de tocarse ai límite de emisión qne eu ella se le fija. Bajo la fuerte impresión que dejó eu los ánimos la crisis de 1848, menos grave aquí queeu la mayor parte de las capitales de Europa, se quiso preveuir para lo succesivo la reproducción do un mal que parece
,	.	i	o uccoui • u i» i cpi utiucciuii uo uu tu a I ijuo |;aivvi
por algún tiempo y siempre hacerse de uua manera, venir alguuas veces á advertir de la necesidad de pre defectuosa	...
reorganizar el Banco impuso la ley de 1849 es que este posea un capital efectivo de 200 millones de reales: y si liien el Banco reúne valores que después de cubrir perfectamente todassus obligaciones exigibles exceden mucho de aquella suma, hay entre ellos uua cantidad respetable que por ahora no ofrece las seguridades de realización que son de desear.
¿Necesita el Banco aquel gran capital para garantir las operaciones á que legítimamente puede en el dia y por muchos años aplicarse? Lo. ims vulgares co-uocimieutos de las condiciones de uu Banco resuelven negativamente esta cuesticu. L*8 obligaciones que estos establecimieutos contraen estau principalmente a-segur.das con los valores que reciben eu cambio de los que ellos dan, ya sea eu metálico, yaeu billetes: su capital está destinado á cubrir las faltas que pueden ocurrir eu la realización de aquellos valores, faltas que uo debeu ser uuuca de consider,.eion si l.'.soperacioues del Banco son conducidas cou prudencia dentro .le la esfera ya marcada por la naturaleza misma de tales instituciones. Todo lo que del límite de esta necesidad exreda el capital es basta un contrasentido en la organización de un Bauco, que en tal caso se vería obligado, para obteuer medianos beneficios, óá víoleutarsus operaciones, ó á mantener eu sus descuentos un alto premio contra el objeto principal de estos establecimientos, que precisameute es el de reducir el ínteres de los capitales al mínimum posible.
emisión á uua suma que no excediese de la mitad de su capital, al mismo tiempo que los de Barcelona y Cádiz, que según la misma lay pueden convertirse en sucursales de aquel, se les conservaba la facultad de emitir billetes por uua cautidad igual á su capital
a negociación de aquellas mismas obligaciones.
Con efecto, por ventajosos que fueseu para el Tesoro los resultados do las ventas, no podrían estos tocarse si uo muy paulatinamente á causa de los plazos que se conceden para el pago del importe de
efectivo. Esta diferencia desventajosa para el ¡aquellas-, plazos tan dilatados como cercano es el eu Bauco de Sau Femando se hace tanto mas notable, cuauto que este establecimiento se halla sujeto por parte del gobierno á una intervención incomparablemente mas eficaz que ia que ejerce sobre aquellos.
Muy contestables son, seguu los priucipios mas reconocidos eu materia de bancos, las restricciones en la emisión de b¡ letes que, siendo una obligación pagadera á presentación, vuelven al mismo establecimiento de que salierou tau prouto como uo cubren una necesidad de la circulación; pero ya que entre nosotros no sea conveniente por abora la aplicación de una libertad qtte con pocas excepciones tienen los bancos en otros países, uo so ve inconveniente alguno en que se eouceda al de Sau Femando la misma facultad de que disfrutan los de Barcelona y Cádiz. Esta concesión, uo solo no puede alterar en manera alguna la circulación,'sino que por el contrario, ni aun llegará á satisfacer
que debe completarse ia amortización de los billetes.
En la necesidad pues de atenderla con los recursos propios del Tesoro, y contando para ello cou los que puedau obtenerse de las obligaciones á metálico ya referidas, el Gobierno, autorizado competentemente por S. M. somete á la deliberación de las Cortes el siguieute
PROYF.CTO DE LEY.
Art. X. 3 Se antoriza al Gobierno para negociar de la manera quo crea mas ventajosa á ing intereses del Tesoro las obligaciones á metálico otorgadas ya ó que se otorgueu sucesivamente en pago de la veuta de los bienes raíces, censos, rentas, derechos de acciones da las encomiendas de la órden de San Juan de Jerusalen, como igualmente las que se otorguen por efecto de la redenciou de los censos do igual pro-
ís numerosas demandas de billetes que al Bauco se haceu diariamente. Aunque la circulación no ¡admitiera, y uo parece dudoso que lo admita, y basta; cedencia
.	ilo reclama hoy el poco considerable aumento en los i Art. 2.® Los productos que se obtengan por di-
Al discutirse la ley de 1849 no se desconoció la billetes quo eu este proyecto so propone, uo es proba-¡cha negociación se aplicarán eu la parte que alcancen exorbitancia del capital de-.09 millones de reales para ‘ ble sin embargo que quedasen estaucados en las cajas » la amortizad u de los billetes de la ai

GACETA »E Li HABANA.
Domingo 30 de Marzo.
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE HACIENDA.
REAL DECRETO.
De conformidad con el parecer de Mi Couaejo de Ministros. Vengo eu autorizar al de Hacienda para qoe someta á la deliberación de las Córtes el proyecto de ley de reorgauizaciou del Bauco español de Sau Fer-tiaud».
Dado en Palacio á treinta do Enero de mil ochocientos cmcueuta y uno.—Está rubricado de la Real
JTL. j . ■IÜ.M. 1 ■■	± L¡U ",
del mayoral de la finca, que veuia á consultamos respecto á un asunto para ella del mayor iuterés......
Rosa ertt uua viuda jóveu y fresca todavía que dos años ímtes tuvo la desgracia de perderá su marido.......Este eu el tiempo de su luua de miel le ha-
lda regalado un rosal blanco, quo plantado en una c»ja de excelente tierra se halda convertido en una
planta maguífica......El difunto que era de celosa
condición y dejaba con pena á su muger eu esto mundo Ínterin él se dispotiia á dirigirse al otro, le encargó al despedirse de ella que cuidara mucho el rosal, le hizo jurar que interiu la planta viviera no contraería nuevos lazos couyugales, y conociendo la superticio-sa credulidad de la jóven, le aseguró que la maso impla que lastimara el rosal, ó la persona quemauda ra ejecutarlo, serian perseguidos por su sombra irritada, al par de ella que !o habría permitido.....Pro-
metió Rosa llorando no falt-r A las recomendaciones del moribundo, y desde eutónces atendió mas al ro sal que á sí propia, temiendo que au fantasma se le apareciera ó le euvittr* un rayo fulminante que la convirtiera eu cetiizas.
Transcurrió mas de un año después del falleci-inie ito de Pedro y un guagiro de la vecindad cotnen-
jzó á obsequiará la viuda.......No desagradaban i
Rósalas circunstancias de su pretendiente, pero mi raba el rosal ántes de correspondería, eaperaudo que se marchitara y le anunciara así «I couseutimieuto
desu primer esposo------- Y como la planta rebelde
cada dia ostentara mas insóleme lozanía, informó »Miguel del motivo de sus desdenes, añadiendo que el rosal se opouía á que fueran dichosos.
Quedóse el montero estupefacto con una relación tan original, y se rascó en vano la mullera pidiendo al Cielo alguna idea feliz que los sacara de semejsute a-puro, pues Rosa le babia asegurado que si osaba hacer daño al rosal, contrarrestar la voluntad del que dormía bajo la tierra, la sombre del difunto se encargarle de avisarle au fechuría, y nada podrís determinarla en adelante á casarse con 61.
—Qué partido tomar?— pensaba el rúa tico— el día»
realización, atendida la facilidad que dan á Ls transacciones.
Tales son las reformas que so consideran necesarias eu la ley de 4 de Mayo de 1849; pero conviene ademas que se bagau dos declaracioues importantes para !a coustitucion definitiva del Bauco de San Fernando. Consiste la primera en considerar como caudales públicos los fondos del Banco en los casos de robo ó de malversación, atendiendo á que fondos del público son en mayor cautidad que de los accionistas de’ Bauco los que ordiuariameute se hallan en este, por cuya razou eu su manejo interviene el Gobierno por medio -de agentes de su nombramiento, y eu au costodia emplea la fuerza pública. La segunda declaración tiene por objeto asegurar á los dueños de fondos constituidos eu el B.uco en cuenta corriente, cou el derecho de acreedores por depósito voluntario que naturalmente les corresponde y que por no estar explícitamente declarado en la ley so ha temido y se teme por algunos quo pudieran llegar á no ser reconocidos por los Tribunales.
Por todas estas consideraciones, y competentemente autorizado por S. M., tengo la houra de pro-pouer á las Cortes, el siguieute
PROYECTO DE LEY.
Artículo l.° El Banco español de San Fernando se reorganizara con un capital de ciento veinte millones de reales, representado por sesenta mil acciones de á dos mil rs. vn. cada una.
Art. 2.° La organización administrativa del Banco seiA determinada por los estatutos sobre la base de centralización da operaciones, sin mas división e.i estas que lu que cou renga A su mas fácil y expedita ejecución.
Al t. 3. ° Si antes de cumplirse los veinte y ciuco años de la duración del Bauco quedase reducido su capital á la mitad, el Gobierno, á solicitud del Banco
un Bauco que, auu cuando quiera establecer sucursa- ¡ Je! banco, cou tal que hubiese seguridad de su pronta les, uo puede eucoutrar eu al estado de nuestro comer-	...	-
ció legítimas aplicaciones á aquella suma juntamente coa la de los demas recursos del crédito que á ella deben reunirse. Pero el uuevo Bauco de Sau Fernando se habla constituido forzosamente en 1847 cou aquel capital, y sobre él hobi a contraído obligaciones que se creyó uo quedar bien garantidas siuo conservándole eu su integridad. El Bauco siu embargo ha cubierto y cubre sin esfuerzo estas obligaciones, así como también una parte de su capital mas que suficiente para funcionar y desarrollarse hasta el punto que puedau exigir las atenciones que debe satisficer. Hay pues una ventaja en ia reducción de un capital que, si boy llegara á reuuirse, no ofrecería mas que embarazos y aini peligros para el Banco y para el pública.
Otro embarazo encuentra la organización del Banco en la disposiciou del articulo 16 Je la ley de 1849, que le divide en dos distiutas secciones, una de emi sion y otra de descuentos. S¡ esta división ha de ser efectiva, imprescindible es la existeucia de dos c j^s cou fondos y contabilidad enteramente separadas.
Hasta ahora solo se conoce un Banco que haya adoptado esta organización, y aun la división de operaciones eu él está limitada ó mantener separada de I as demas del Banco la de uua constante fabricación de billetes con la garandado estos, que principalmente consiste en créditos contra el Gobierno, sin plazo fijo de realización, y que con razou puedeu llamarse perpé tuos.
Por lo demas, en el departamento de emisión del Bauco de Inglaterra no hay mas fondos metálicos que los que su administración quiere depositar en él para aumentar la emisión de billetes sobre la suma de 14 millones de libras esterlinas de sus créditos contra el Gobierno. En los demas Bancos, que ui poseen
esto otase (le créditos permanentes, y on rmrra („»„o,-., extraños á tales instituciones, ni tampoco puedeu soportar los gaslos de uua perenne reuovaciou de billetes, como la practica el do Inglaterra, la división en dos departamentos es, si uo imposible, de utia aplicación tan complicada, que difícilmente podría evitarse '•na confusión laraent ble en el movimiento de los valores y eu la contabilidad del Banco. Justo, conveniente es que se eiijan garantías de la emisión en los Baucos; pero par* uadie puede ser dudoso que esta se halla macho mejor afianzada con uoa existencia en metálico que, según la ley de 1849, no puede bajar de la tercera parte del importe Je los billetes en circulación, y cou i valores realizables en plazos á lo mas de 90 (lias, que cou créditos sin vencimiento fijo é irrealizables por consiguiente en los casos de conflicto, para los cuales deben estar constantemente preparados los Bancas. Estos establecimientos necesitan ademas en sus operaciones grandes facilidades, que solo pueden eucoutrar en la centralización do su ad-miuistracion y contabilidad, con la cual uo se aviene bien la división establecida, que obliga, uo solo á mati-teuer separadas dos cajas con una existencia metálica considerable eu cada uua, sino también los valores de uua misma especie con la necesidad de cambiarlos casi diariamente de una á otra caja seguu les va llegando su vencimiento; división que siu embargo se estableció oportuna y acertadamente en dicha ley, atendidas las circunstancias que eutouces convenían, y que afortunadamente han desaparecido.
A la existencia del ^aoco español de Sau Fernán-¡ do, no ya eu ei desarrollo que la ley ha querido darle declarándole único de omisión en todo el Reino, siuo reducido á la esfera en que hoy funciona, se ligan tantos y tan grandes intereses públicos y particulares, que la disoluciou de este establecimiento no podría dejar de producir uua perturbación de la mayor trascendencia en la circulaciou do capitales en esta plaza. No debe pues adoptarse aquella medida sino cuaudo ia haga inevitable una necesidad bien justificada, y en este caso con precauciones que eviten sus malos efectos, No se obraría conforme á estos principios si á la disolución de la sociedad que constituye el Bauco hubiera de procederse inmediatamente que su «apital quedara reducido á la mitad, según previo-ue el art. 12 de la ley. El Bauco puede contiuuar sus operaciones, aunque sea reducido su capital á la mitad, siu que se comprometan ios iutereses del público;
mticipaeion
reintegrable de cien millones de reales, acordada por el Real Decreto de 21 de Junio de 1848. y el sobrante si lo hubiese, a las demas atenciones del Tesoro.
Madrid 29 de Enero de 1851.—El ministro d* Hacienda, Juan Bravo Murillo.
REAL ORDEN.
limo. Sr.: Visto el expediente remitido por el Gobernador de la proviucia de Castellón, en que varios comerciantes y toneleros de la villa de Vinaroz solicitan se habilite la Aduana de dicho punto para la admisión de duelas y flejes de hierro con destino % la pipería, de conformidad con lo manifestado eu el particular por las oficiuas de Hacienda de la referida proviucia y esa Direceiou general, se ha dignado S. M. acceder á la preteusiou, siu que por esta c rcunstancia se aumente el personal de la expresada Aduana, encargando al propio tiempo á las Autoridades y empleadas de Hacienda la mayor vigilancia, áfiu de evitar toda clase de abuso que á la sombra de esta habilitación pueda cometerse: eu la ¡uleligeuciu de que tan pronto como el Gobierno tenga noticia de que se traspasau los límites de la concesión, la retirara sm consideración alguna.
De Real órden lo digo á V. I para los efectos correspondientes. Dios guarde á V. I. muchos años. Madrid 30 de Euero de 1851.—Bravo Murillo.—sr. Director general de Aduanas.
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
REAL DECRETO.
En atención á las razones que me han sido expuestas por el Ministro de Gracia y Justicia, prévio acuerdo <lcl Consejo de Ministros. Vengo en decretar: Art. 1? Los decretos qne hayan de rubricarse por mí, y refrendarse por los Ministros respectivos. Be extenderán por los Subsecretarios, Directores y Oficiales de las Secretarías del Despacho en los asuntos propios de su atribución y tieguciado, considerándose como
propondrá á las Córtes las uuevas co.tdicouescon quo ¡ ~n “a"c to‘áñejo ^'b£ fincan ¡He esto csublecimleulo deba continuar, 6 bien la disolu- secueilcia, 1)0 se harán eu adelante nombramientos de cion y liquidación de la sociedad que lo constituye. | Ser-rcr,.-;,«, ,l„ R„.i P Art. 4. 3 Para los casos de robo ó malversación
de los fondos del Bsuco, serán estos considerados como caudales públicos.
Art. 5. ° El Banco tendrá la facultad do omitir billetes, pagaderos á la vista y ai portador, por uua cantidad igual á la de su capital.
Art. 6. ° Merecerán en todo caso el concepto de acreedores del Banco por depósito voluntario los que lo fueren por ser tenedores de sus billetes, ó por saldos de sus cuentas corrientes abiertas eu el mismo establecimiento, cou el único’objeto de conservaren él su» foudos y disponer de ellos de la manera que establecen ó establecieren los estatutos y reglamentos dol Banco.
Art. 7. ° Quedan vigentes las disposiciones de la iey de 4 de Mayo de 1849, en cuanto no se opongan á las de la presente.
Madrid 39 de Euero de 1851.—Juan Bravo Murillo.	—
REAL DECRETO.
\ De conformidad con el parecer de Mi Consejo de Ministros, Vengo eu autorizar al de Hacienda para que someta á la deliberación de las Córtes un proyecto de ley autorizando al Gobierno para negociar las obligaciones á metálico otorgadas ya ó que se otorguen eu lo sucesivo, en pago de la venta do los bieues raíces, censos, rentas, derechos y acciones de las encomiendas de la órden de San Juan de Jerusalen, y para aplicar sus productos á la amortización de los billetes de jla anticipación reintegrable de cien millones de reales acordada porel Real Decreto de 21 de Junio de 1848.
Dado en Palacio á veinte y nueve de Enero de mil ochocientos cincuenta y uno.—Está rubricado de la Real mano.—El Ministro de Hacienda.—Juan Bravo Murillo.
A LAS CORTES.
Al expedirse los Reales decretos de 1. 0 de Mayo
!>lo del celoso seria c ipaz de volver al mundo para revelar á Ros.) el mal que yo causara á esa condenada planta, y á la verdad, tampoco sé si algún basilisco saldría de su tronco, y me arrancaría los ojos ántes que
pudiera yo decir Jesús!......
A! ver por tanto á la viuda por fuerza, venir há-cia n >sotros, le preguutamos qué había sucedido.
—¡Ah! señoritas! un lance que me tiene iudecisa___
Vd». uo ¡guorau la historia del rosal, ni que por órden le mi difunto bay casamata en él, ni que el pobrecito
Retiróse Rosa asaz confusa, miéntras nosotros nos reíamos de la estratagema del montero y de la simplicidad de aquella muger, quo no poseyendo la firmeza con que su sexo se aferra regularmente á las concebidas afecciones, hubiera sin embargo permanecido viuda luda su vida por miedo á la plauta iuocente, hacia la cual cobrara tau extraño respeto.
Nada sienta tan bieu, queridas lectoras mias, en una toilette de jtunt Jille como las flores sencillas y delicadas. Puesto que las naturales se march tan con el calor
Miguel me quiere mucho, ui que es imposible que yo de los sajones y se deshojan cou la ajitacion del baile, permauezca desagradecida á quien tanto bien me de-i las artificiales las reemplazan sin que se eche de mé-sea. Siu embargo uo por eso rae pesa el estado de nos la frescura do las primeras. El arte humano imita viuda, ní lot veinte y cuatro meses de soledad que i maravillosamente los matices de sus pétalos, la forma he pasado cou el rosal temible____ Habra media ho-1 eucantadora de sus cálices, el verde lustroso del folla-
ra pues que Miguel llegó á hablarme montolo en su 1 ge que les constituye un pedestal, y la límpida traspa
potro retinto; le quits el cabezón al momento, le amarra con una soga al pescuezo á uuo de los pilares del colgadizo; y se acerca eu seguida á couversar conmigo.....«Como mas que uuuca cariñoso me repetía cuanto detestaba á la maldita planta que estorbaba nuestra felicidad, tomo los ojos hácia ella, y que percibo?....Que el caballo se h'bia comido el rosal, y
que al tirar de él, le había arraucadu de faiz, uo dejando rastro de su existeucia!.
Miguel mauifestó tanto asombrocomo^o, mas no sé porque me he figurado que ató el potro allí de intento__... El uo obstante no le tnaodó que se comiera
reucia del rocío que las inunda. Hasta los pequeños escarabajos resplandecientes, con su coraza de azul y oro, se colocan entresus hojas como si fuesen á mover se y abrir sus alas!—Rociadlas con eseuciade rosa, ó agua de jazmín, y creereis que la flor finjida ha nacido eu los jardines verdaderos, eu donde el esmerado cultivo aumenta su hermosura, y gentileza.
De las flores se extraeu los perfumes mas esquisi-tos y buscados. Ellas sirven ademas de iuterpretes al sentimiento tímido que apénas osa revelarse. El Pensamiento de morados pétalos y cáliz pajizo, regalado al amante que suspira le anuucia la correspondencia de-
la plauta, ui la tocó ton un solo dado----Podré de seada. El myosotis de un azul en que parece reflejar-
consiguiente casarme cou el, sin temor A la vengauza se el Cielo dice a dss amigos que van á separarse no
de mi difunto?___...	Ime-oloidesl___La sitm¡rrtviva simboliza la memoria
—Buena muger—replicó el dueño de la finca.—Si imperecedera, y la violeta la modestia dulce é ipapre-su difunto de V. fuera capaz de ver lo quep^sa en la ciable.
tierra, y cuanto le cuesta á V. guardarle fidelidad, gu-i Cien ocasiones habréis leído que los Orientales friria doble que si respetando V. su memoria, pero con-¡forman ramilletes embléroaticos, en que las flores arre-veucida de que le ha perdido para siempre, y es iinpo-iglad^s con habilidaj primorosa poseen la expresiva elo-sible que vuelva á recobrarle, colocara V. fraucamen-'cueucia de uur carta. Los llaman selams en la lengua te un amiguen el lagar del amigo que le ha faltado.* poética de aquellas regioues, y amenudo lapobrejó-Unase V. á Migue), y ya que es V. incapaz de un cous- ven del serrallo, la circasiana de rasgados ojos, que tanto recuerdo, no agrave su falta cou el disimulo hi - envidia las alas del pájaro que atraviesa el espacio, y pócríta, j las supersticiosas tonterías.	gime coutemplaudo el firmamento desde su diván d o
Secretarios de mi Real Persona cou ejercicio de decretos.
Art. 21? Tampoco se concederán en lo sucosivo honores de Secretarios de Mi Real Persona.
Art. 3? Los actuales Secretarios de Mi Real Per-sena con ejercicio y honorarios continuarán gozaudo del tratamiento, honores y distinciones propios de su clase respectiva en el concepto de un mero título honorífico siu atribuciones especiales.
Art. 4o Se entenderá que renuncian las gracia g expresadas, quedando en su virtud siu valor ni efecto alguno, todos aquellos que habiéndolas obtenido en cualquier tiempo uo hayan acudidos la Cancitlerí.i del Ministerio de Gracia y Justicia á pedir el correspondiente título, y no lo verificaren oportunamente eu el plazo de medio año para la Península, uno para el ex-trangero y Ultramar, y año y medio para los dominios de Asia, contados desde la fecha de esta Real decreto.
Dado en Palacio á 24 de Enero de 1851.—Está rubricado de la Real mano.—El Ministro de Gracia y Justicia.—Ventura Gouzalez Romero.
DOCUMENTO PARLAMENTARIO
Continúa el proyecto de ley orgánica del Tribunal mayor de Cuentas.
Art. 22. Los expedientes sobre cobranza de alcances y descubiertos seráu de ia competencia privativa del tribunal de cuentas, y se seguirán por él ó por sus delegados por la vía gubernativa de apremio; pero si en ellos se suscitaren tercerías de dominio 6 de prelacion de créditos, se ventilarán estas aute los tri-buuales de justicia á quienes corresponda.
También tocará á estos el conocimiento de las contiendas sobre legitimidad de las escrituras de fianza, sobre la calidad de heredero de los responsables, y eu general sobre todas las cuestiones que exijan la declaración de un derecho civil y que puedau suscitarse eu los exped ientes de alcances ó de cuentas.
seda, se vale de él para pedir apoyo al jóven que ronda curiosamente sus celosías y auhela peuetrar los misterios del harem que le sirve de cárcel.
¡Ah! si' quien no ama las flores de fragancia tan pura; quien no goza viendo abril á las unas al asomar la suave luz de la mañuua, sus corolas liudísimas, mientras otras solo por la tarde desplegan sus pétalos
eucogidos?------- El nelumbiun maguífico, de perfuma
tan suave, de un sonrosado tan oxpléndido, de vástago* tan elegantes, que se balancea sobre sus anchas hojas casi redondas, encima de I cristal de las sguas, obede ciendo á todos los soplos de la brisa: cierra lentamente su cáliz al desaparecer el sol. La pitahaya blanca como la nieve, de estambres de oro, de olor a vaiuilla permanece por el contrario cerrada durante el dia, y al acercarse el crepúsculo vespertilio se desarrolla temerosa como deseaudo pasar desapercibida, y prodiga sus aromas embriagadores, á las estrellas que la alumbran, al ruiseñor amigo de las sombras como ella. »1 silencio augusto de la nocturna calma Apenas apunta el alba comienza á marchitarse y concluye resiguada sus breves horas de existencia. Unas flores prefieren el brillo del astro del dia otra los fulgores serenos de las constelaciones de la noche, a semejanza de ciertas almas que se replegan ante el bullicioso torbellino de la sociedad. Gran naturaleza! tu das á los mismos séres inclinaciones distintas y proporcionas aB¡ mejor á todo*, la satisfacción de su deseo domiuaute!
Vosotras que me leeis, jóveues y sensibles lectoras, confidentas constantes de los desahogos de mi é maginacion, vosotras sois flores al par, y mas poética» que esas de que os he hablado, pues teueis uua i.iteli-gencia que sobrepuja al iDstinto, un corazoo que sabe sentir, y unos labios que sonrieo á las galas de Dios lo propio que al entusiasmo de las sacrosantas virtudes. Vosotras por tanto recibiréis mi ramillete con la a^al’1' lidad fraternal de la simp-tia, y encontrareis en esta* sus líneas rápidas, el sencillo perfume de los bueno» sentimientos, y el deseo de agradaros que guia sienjpr0 mi pluma!—Felicia.