©.»a® a ail ¡duil ©©maiaiEsi©«
Núm. 118.
Viernes il de Mayo de 1851.—San Gregorio Naciaiiceno.—Circular en la V. O. de san Francisco.
P.* 1.
PARTE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENKRA1.
DK LA SIEMPRE FIEL I.SLA DE CCBA-
»o. sobre cuyos puntos se entenderán los Coraandaii-directauieuie cou que
Habiéndose solicitado el rescate de las alhajas.
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten- no pueda vender ni gravar la casa de su propiedad sit iada en
D ; el barrio del Horcon calzada Real de! Moate.
S. cuidando muy particular-lconteuídas en el empeño tlúm. 6907 empeñadas en 51 «lencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D mente que mugan presidiario-esté empleado en el ¡de Abril de 1650 y manifestado por el interesado el j	'“k^'to^rnu^losJ
fuera de ¡se
creyese
Secretaría Política.
.	■ ■ ,	,	¡	.	,	,	,	...	[10 del corriente para continuar los remates siguientes:—Un Bernardo del Junco, escribano público en 11 de Noviembre de
sel victo domestico cou pretexto de estarlo en obras extravío de la papeleta que acredita el empeño de ellas, ;0gcio de Regidor Receptor de penas de cámara de la ciudad de 843, en los autos que sigue Da. Juana Josefa Valdes contra D.
de empresas particulares y que no pernocte r"— -»-!■—-------!—•**-*-—----------------------------------'**“*—-- ja—j----■““* n—e.¡ _j............j-------------------------*--------------1 - — -----—1; ~ u- ..i —
las galeras.
‘•Dios guarde á V. S. muchos años de Mayo de 1851.—José
Inspector de-Presidios	___■______________________^	.............. ............ . „ ,
Es copia—Habana 6 de Mavo de 1851.— Pedro quedas solicita, ’seguí) esta prevenido por acuerdo de	ubicado en la Puerta de la (1 uira. de media caballería de ien ios criminales seguidos por hurto de un caballo.
Vatíhrtn	'	;ift	.. r, , i______*. i a ni I tierra, tasado con sus famosas fabricas, en 12118$ í rl.—unacasa; La 19. Por decreto del Sr. Alcalde mayor I. °
la Junta superior Directiva celebrada en lo de Marzo ¡acalle de Paula núm. 73, tasada en 13697$ 1 rl. El que quiera ficó 1). Gabriel Ramírez, escribano público en 29 <
-------	de 1846.—Habana 7 de Mayo de 1851.—Odoardo. »•	■	’	* ’	• M J ■*	*'	.......*■*
pone en conocimiento del público, por si alguno se i Matanzas, tasado en 4000$—L)os oficios de procuradores, uno de José Rodríguez sobre pesos, se mandó anotar entredicho al ex-vese con derecho á dichas alhajas, se presente á i Ia 'día de Güines y el otro de la de Guanabacoa, tasados á 500 presado Rodríguez hasta en cantidad de 319$ á una casa que • i	_ • _ A	j;	pesos cada uno.—Otro oficio de procurador del puerto del Ma- posee en el barrio del Horcon calzada Real del Monte.
. .	.	_	, Q „	, Juni-locn el perentorio termido d,aquí!ueeduis. coiu- £e,, tMudo en 30(in$.-Nueve caLllerín» de tiería cola jurie-
se de la Concha.—Sr. Lorouel tadosdesde la fechaile este anuncio, pues transcurridos dicción de lu villa de Güines, de las que componen el inge-
¡sin que se verifique reclatoo alguno, se entregará al! nio titulado el Gangre, tasadas en 9645$.—Un sitio titulado Do-
Heal Jauta de Fomento.
Para el 9 del actual se han se remataren el almacén de avería 10 barriles yeso calcinado. Habana v Mavo 6 de 1851.—A-
El Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general se ha servido nombrar Inspectores de Policía con arreglo al plan inserto en la Gaceta de los dias 10 y 11 del pró-^ zimo pasado al teniente coronel retirado D. Cristóbal
Tenorio para la población de intramuros, y para la de n Acordado contratar por un año el cobro de dere- Contaduría general de Rentas Marítimas, extramuros al cap.tan pedáneo de Macunges D. Ja- cho de atraque j mue„e' eu e9t0 puert0t con arregIo
vier c agüe.	al pliego de condiciones que está de manifiesto en la
Loque de orden de fe. E. se publica en la Gaceta	,	i ruv e a i
i -	, -	. íiL r, i -i.«	; feecietaría de mi cargo, se anuncia al publico a fin de - drinensens
ofictal para general mteltgcncta—Habana 8 de Mayo ,quelo3 que qll¡eran hacer proposiciones las presenten de 1851. Fulgencio Sala, .	e„ dicha oficina el dia 15 del mes de M ayo próximo a la
TI ,	,	,	--	4,, 'comisión respectiva desde las 12, laque admitirá pu-
Hab,endose presentado en esta plaza Mr Alien ja8 verbales hasta las dos de la tarde en punto, en que F. Owen en calidad de cónsul de los Estados-Umdos iforrarfi ,e remate á favor de| mejor postor con reser-de America, el Exento. Sr. Gobernador y Cap,tan va de ,a aprobación de la Junta. Habana 14 de Abril general ha ten,do á bien admtt.rle al ejerce,o dejas,^ 185|._José María Felazquez, secretario, funciones de simple agente comercial, que desempeña-	3
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó 1). [Miguel Ñuño en 27 «le Marzo de 841, se mandó a-notar entredicho á los bienes de 9. Manuel y D- José Rodríguez
que lo noti-de Marzo de
hacer postura ocurra á la escribanía	del	ramo á instruirse. 844, se mandó anotar entredicho á los bienes de	D. José Rodri -
R 2—O	guez por habérsele aprobado la información de	insolvencia qne
Por disposición del Sr. Alcalde i. c de la villa de Guana- promovió en los autos que sigue como incidente al coucurso de | bacoa, presidente de la J unta municipal, con acuerdo de esta y ¡ Francisca Monte de Oca en cobro de pesos.
| por ante el Ldo. I). Joaquín	Lescano,	se	han señalado nueva-! La 20. Por decreto del Sr. Alcalde l.° de	la villa de San
¡mente los dias 19,20 y 21 del	corriente	para el remate de ven- ! Antonio, que lo notificó l). José Joaquín Leal,	escribano públi-
dedores ambulantes.	R 2—O.	jeoen 31 de Agosto de 844, se mandó anotar entredicho á los
! Por disposición del Ex ciño. Sr. Intendente de ejército, con ; bienes de D. José Rodríguez en autos que se siguen contra su i la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Maree- i esclavo Tomás por sospechas del hurto de un caballo.
¡ lino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estar señala- ! La 21. Por decreto del Sr. Alcalde 1. ® Je la villa de S. Anda la junta de almonedas del sábado 10 del corriente para el re- tonio que lo notificó D. José Pertela, escribano público en 14 i mate de 6 caballerías de tierna de la hacienda Manantiales, de Setiembre de 845, se mandó anotar entredicho á los bienes de I partido de San Cristóbal, tasadas en 2322$ 6 rs., con sus fábri- ¡ D. José Rodríguez y otros individuos en el incidente promovi-
¡ cas y siembras, reconociendo cada una 500$ de imposición: el jque quiera hacer postura ocurra á la escribanía á instruirse de , , su tasación.	K 2—O
do por e! procurador D. Ignacio González para acreditar la insolvencia de aquellos.
La 22. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que
rá mientras uo obtenga el Regiuni Exequátur que ha brá solicitado do S. M. la Reina Ntra. Sra., y el cual le autorizará para desempeñar el consulado en propiedad. Lo que de órden de S. E. se publica eu la Gaceta oficial para los efectos convenientes.—Habana 8 de Mayo de 1851.—Fulgencio Salas.
INSQLVENTES.
Eu el cuaderno á los autos del intestado del moreuo Fran-
E1 Secretario de la Comisión Española de la exposición iuduslrial de Lóndres, dice con fecha 8 de Marzo último al Excmo. Sr. Capitán general lo que sigue:
“Exposición Universal en Londres.—Secretaría' reserva de la aprobación de la Junta. Habana
déla Comisión Española.—G. Water Lañe.—Exce- Abril de 1851.	.............
lentísimo Sr.—Muy Sr. mió: Lord Palmerstou me ha! transmitido un oficio de ese Sr. Cónsul Ingles D. J.
Crawford, con fecha 22 de Enero en que expresa el deseo de V. E. de que se le permíta sitio en la Exposición
Acordado coutratar por dos años el cobre de pea- cisco Baselba, formado á instancia de; la morena María de Jesús ge en los portazgos de Puentes Grandes, Caimito, Vi-1 Alinas para el redamo que ésta hace á los bienes del citado
vorn V Pílente Blanco enn ana reorveetivafl hnneLa Base ba, se ha declarado á la referida Salinas pobre de solem-V . } cuente Glauco coq sus icspectivas hijuelas con ¡n¡dai con |tt debida reserva. Habana v Mavo 7 de 1851,-Br.
sujeción al pliego de condiciones que está de mam-1 Felipe Fornari.	2—1
fiesto en la Secretaria de mi cargo, se anuncia al púhii- j	1	—
co á fiu de que los que quieran hacer proposiciones á to-;	FDÍf’TOS
dos ó á cualquiera de dichos portazgos las presenten en	LLK-1 Uo.
la expresada oficina el día 15 del mes de Mayo próximo
ála comisión correspondiente desde las 12, l"a que admi- • Martin Galiana EnrUjuez de Navarra, Secretario honara-tirá pujas verbales basta las dos de la tarde en punte j & 8. M. g AU»tde mayar tercera de e.ta ciudad y tu ,u-
: en que cerrará el remate á favor del mejor postor con	Por esta mi 2.a carta de edicto y pregón cito, llamo y em-
14 de i plazo al negro Vicente, esclavo del Sr. 1). Joaquín Pedroso y
-José María Velazquez, secretario.
Echas-arria, para que dentro de 9 dias contados desde esta fe-Icha, se presente en la Real cá-cel pública de esta capital á mi |dÍ8po?icion á descargarse de la culpa que le resulta en los Eu la casa de Depósito situada en el Cerro exis- ¡criminales que se le siguen por hurto de dinero al referido Se-• ten diez v siete colonos de Canarias do ambos séxos, florJ Pe‘lro«>,/>erl“>' segurad» que,« así lo verifica se le oirá 1 j.	a a	r ■	uní/	v administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le
Dara los productos de esa Isla v ademas nne se le ron-c *eieote- edades y oficios, que hati llegado a ©ste .declaiam rebelde y contumaz é incurso en las penas de la lev. para los productos de esa Isla, v ademas que se lei cón- puerto procedentes del de Nuevitas eu el vapor Al- Que por «uto qué h* prove do en loa auto. Jel asunto aaí lo
ceda uua próroga para la admisión do ellos eu el edificio., mendaces.—Conforme á las reglas establecidas para ¡ tengo mandado. Halmna v Mavo 6 de 1851.—Galiano.—Por En vista de las justas causas que V . E. indica pnra 8U reciho gerán co|ocados coll lag ners,)naS m,e los ^ndado de S. S.: Vicente Rodríguez Perez. E '-O
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército,, lo notificó V. Bernardo del Junco, escribano publico en 11 de proveido con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el ¡setiembre de 84o, se mandó anotar entredicho a los bienes de Ldo. I>. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almo-	l0A??tÍT®-8í?uiá°9 de ofic,° °°bre Ia fr“C-
nedas del dia 10 del corriente para los remares siguientes: Un potrero de 24 caballerías de tierra titulado Guanajo, jurisdicción de la villa de Güines, con sus
cercas, aguadas, fabricas y arboleda en ps.------
La hacienda Crucecitas tasada en
Un sitio en Guanajay compuesto de lj caballerías de tierra, retasado en 5,630$ 4 rs.—Dan al contado.
Una vega en San Cristóbal en-------------------------
Una casa en Jesús del Monte de manipostería y
azote:., tosadn en------------------------------—■
30 caballerías de tierra en Bahía-honda retasadas en.
R
20,645
70,987
1,200
382
7,639 3,000 J—O
,	.	su recibo serán colocados con las personas que los
esta demora he obtenido de los comisionados nombra- soi¡c¡ten, ocurriendo estas al efecto á la Secretaría de dos por este gobierno ingles y encargado de la admi-j,a Corporación eu horas hábiles, stoo de efectos en d.cbo edificio, una excepción en fa-; Habana 29 de Abril de 185, _Josi MaHa yeln,_ vor de los productos de esa isla, es decir, una próroga quez% secretario
1 tura de una pierna del negro Nicolás Payne.
I.aá3. Por decreto del Sr. Alcalde l.° que lo notificó Don ; Fernando de Castro, escribano público en 10 de Enero de 846, ¡se mandó anotar entredicho 4 los bienes de D. José Rodrigue* 4 ¡ sobre cierto.nonibramiento en los autos que promovió.
La ’J4. Por decreto del Sr. Alcalde mayor l.° que lo notificó D. Juan da Dios Pastoriza, escribano público en 6 de Ee-1 hrero de 816, a mandó anotar entredicho á los bienes de D. José i Rodríguez > otros individuos sobre ciertas multas que le recla-7 ¡ maba i>. Jonquin V icenta Betnn 'ourt.
La 25. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Vicente Rodríguez Perez, escribano publico en 12 Por auto del Sr, Contador general de Ejército, proveido cou-,	1	se nlan(ló anotar entredicho á los bienes de D.
la consulta del Sr. Asesor general v su acompañado el Sr. Don • José Rodrixuez en los seguidos por la aprehensión de! reo prú-Miguel Ferrer, y por ante el I.do. I). Marcelino de Alio, se ha luff° ¡Antonio José Perez.	.
señalado la juntn tie almonedas del dia 10 del corriente para el [	,", -v oltnna. Por decreto del mismo tribuna! que lo noti
remate d«7j caballerías de tierra del ingenio demolido ¡San I ¿jeo I). José María Casal, escribano público en 19 de Junio dy Nicolás, situadas eu Bacoranao, tasadas cu 12,195$. R 2—0 se mando anotar entredicho á los bienes de D. José Rodn-Pur disposición de la Intendencia de Ejército. Superinten- 'guez en autos que se siguen contra D. Estéban Almenares so-dencia general delegaila de Hacienda, v por ante el Ldo. don , bre pesos.—Handoval.	_	r ‘ ' -
Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia Alcaldía ordinaria de primera elcccian de la Habana.
10 del corriente para el remate del estanco del juego de gallos ¡ Habana y Mayo 6 de 18ol.—Convóquese á 1>. Jorge Guim&n de la villa de Guiñes, teniendo hecha la proposición de 500$ al por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, pa-contaiio.—Asimismo está dispuesto para la misma junta de al- rn 9ue eIi audiencia posterior al último de ellos, concurra^ á monedas, el remate del estanco del juego de gallos de Ma- este juzgado á contestarla demanda que le establece la Socie-
D. Francisco Javier Mendoza, caballero de la Real órden ame-! druga, teniendo heclinla proposición de 102$ al contado. El que '*a^ de Gutierrez y V ¡lasó, apercibido de darla por evacuada y
e infantería, fondero- quiera mejorarla ocurra á la escribanía mayor de Hacienda. c°ñdenarle ai pagode la suma que se le exijo y costas causadas.
no solo hasta el 20 de Marzo, que V. E. solicitaba, sino hasta el 10 de Abril, que yo juzgué mejor solicitar en caso de demorarse la llegada del vapor. Por último, mediante la conferencia que acabo de tener hoy con los encargados británicos, me lison-geo obtener un privilegié particular en favor de los productos de esa Isla para poderlos presentar en la exhibiciou aun en caso de que lleguen después del I.° de Mayo en cuyo dia de Jijo se abrirá la exposición, en la que de seguro no admitirán ni un solo artículo que sea producto de otros países mas cercanos.—Respecto del local, que tanto escasea
Saia Capitular.
En el cabildo ordinario que el Excmo. Ayuntamiento celebró ante mí el dia 25 de Abril último, vista UDa instancia de D. Juan Rozan suplicándose le admita la renuncia del cargo de contraste da platería de esta ciudad, que hace por ao permitirle sus achaques, enfermedades y edad avanzada continuar desempeñan-dándolo; se acordó admitirle la expuesta renuncia, y que por tres números de la Gaceta Oficial se convo-
pues he obtenido un terreuo mayor del que habian primeramente concedido á la España y en él procuraré ocupen un lugar preferente las producciones de esa Isla.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Lóndres 8 de Marzo de 1851.—Excmo. Sr.—Manuel de Isasi.—Excmo. Sr. Capitán general de la Isla de Cuba.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general inteligencia, después de haberlo comunicado oportunamente ála Real Sociedad ~
—Fulgencio Salas.
para desempeñar dicho encargo, S fin de que dentro de quiuce días preseuten sus solicitudes documentadas en la escribanía de mi cargo. Y para general conocimiento libro la presente. Habana y Mayo 5 de 1851.— Ldo. Francisco Flaquer, escribano teniente de Cabildo.
ricana de Isabel la Católica, capitán de rado con un escudo de distinción y uno de los Fiscales del Tribunal de la Comisión militar ejecutiva y permanente de esta Isla.
Habiéndose alzado de esta capital D. Ignacio Arnau á quien sigo procedimiento por delito de infidencia: usando de la jurisdicion que para estos casos tiene concedida la Reina Ntrn. Sra. Q. I>. G. á los oficiales de sus ejércitos; por el presente, cito, llamo y emplazo por tercer edicto y pregón al expresado Aman, nara que en el improrogable término de tres días se presente personalmente en la Real Cárcel de ésta plaza á producir sus descargos y legítimas defensas; y de no comparecer
r o o	|—Pedroso.	C—2
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, con i Alcaldía ordinaria de prvneru elección de la Habana.— consulta del Sr. asesor general, y por ante D. Vicente Rodri-j *** ,nar^, ‘”ayo b^de 18ol.- En virtud de nó encontrarse a í). guez Perez, se ha señalado la junta de almonedas del dia 10 del "	“	ia .	j	.
entrante, pora el remate de uua casa situada en la ciudad de Matanzas, calle de fean Severino, esquina á la de Zaragoza, tasada en 4475$ 5 rs.	R 2—O
A consecuencia de las diligencias que por comisión del Excmo. Sr. Intendente, Superintendente general de Real Hacienda, cursan ante el Sr. Administrador de Rentas Reales de este puerto, se ha dispuesto anunciar al público en tres núme-
remate
en el referido plazo se le condenará en rebeldía por el Consejo j consecutivo* haberse señalado nuevamente para el rema de guerra del Tribunal, sin mas llamarle ni emplazarle, por ser de 6 caballerías de tierra situadas en la Sigunnero, retasada« ! asi la voluntad de S. M. Fíjese este edicto en los lugares de 417$, eldia 14 del actual, las cuales tienen hecha la proposición costumbre, y publiquese ademas en la Gaceta oficial para ge- de dar al contado 283$; para que el que quiera mejorar la pro-neral inteligencia. Habana8de Mayo de 1851.—Francisco Ja- posición ocurra el dia designado, ó ántes á la escribanía á ins-vier Mendoza.—Por su mandado, Manuel María Martel. truirsé. Cárdeñas y Mayo 2 de 1851.—Carlos Acostay Espou.
E—*	1	itoauui k) .. WsRo£-mS|^m
puede igualmente contar V. E. con el que se uecesite; queu a los que se consideren cou Ja aptitud necesaria- O. Vicente	i a	# ^fass¿rr*ri. AimiAr mrwoi'ijuintjt	El Sr. Alcalde mayor í.c I>. Joaquín Vigil de Quiñones y
1	h	H	1	*	^	.	ó fin ríe nne rlentrn esta ctudad y su jurisdicción por S. M. Sec. b;c.	I por anteei |ji. u. j uau ue mos r asionza, na aispuesio en ios
Habiéndose servido resolver el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General que D. Juan Bernardo Pe-raza quedase inhabilitado para dedicarse á laeuseñan-
______*______________________________ por ante ei iir
Por esta mi l.® carta de edicto cito, llamo y emplazo á i autcfs del intestado do D. Ramón Hernández, se verifique el re la morena libre	Francisca Alvarez, conocida por Pancha, | soate de un negro Casimiro criollo, como de 50 años, de campo,
de estatura alta, envueítn eu carne j, prieta, ojos saltones, belfu- j tasado en 250$, el dia 8 del corriente á las onceóle la mañana da, para que dentro de 9 dias se presente en este juzgado á des-!en lftS puertas de su juzgado.	R 3—O
cargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada contra varios individuos de su clase, por el robo que hicieron	----» mm *--
| al Sr. 1). Rafael de Toca, de 500 onzas de oro, segura de que si j
i twm i	¡ lo hace se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se	CAvVf,Ü>fIPñ*I,ñPT
le declarará rebelde y cóntirmaz, notificándosele en losextrados i	LUlV y ObRl Ulíí AA ,
La Junta Superior directiva de Real Hacienda en jdel Tribunal, parándole todo perjuicio. Que así lo tengo man-
A leal dia mayor tercera de la Habana, y su jurisdicción.— Habana y Mayo 2 de 1851.—Habiéndoseme presentado don
____ciudad por S. M. 8fc.	*	“	j José Rodríguez y Domínguez, natural de Galicia, vecino de la
por una máquina d6 moler harina y descascarar arroz. Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. j villa *^e Guanabacoa, ejercicio cigarrero, soltero y mayor de Y por disposición del Excmo. Sr. Superintendente Antoirip Beltran, para que en el Ifjrmino de nueve dias contados ¡edad, manifestando que al tratar de enagenar algunos bienes que ------	--	- desde la fecha se presente en la‘cárcel pública de esta ciudad á posee, no puede otorgar las escrituras de venta por haber pues-
¡e s'_ " ‘ ~ ~ “
general delegado del ramo, se publica para general in- ,	i i - .	r	* ,
* ..	.	,.°I	.	r ..	!	°,	.	descargarse de la culpa que fe resulta en la causa que se
teligeneia dicha cesación, en cumplimionto de lo pre-Í£Ue por la herida que infirió á L). Buenaventura Ortega, e
za primaria j secundaria, al tenor de lo que previenen veo¡(j0 en |a Reai Cédula de la materia de 30 de J ulio ¡ dido de que si así lo hace se le oirá en justicia, y de lo contrario	.	.
Jos artículos 14 y 55 del vigente plan de Estudios, se (Je ^33______________Habana 8 de Mayo de 1851.— Joaquín Cam- 'S*Z"''rá la causa y todos sus trámites hasta definitiva haciendo- guíente cha del ultimo anuncio, se presenten á primera audi
publica de Órdeu de S. E. en la Gaceta Oficial para i piranu '	J	¡sele las notificaciones en losextrados de la audiencia, que le pa-¡ cia ú deducir el derecho que les asista, apercibidos que de
tos varios entredichos á personas de su mismo nombre y primer apellido, he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los interesados, á fin de que al si-
general inteligencia mediante rehusar el citado iudivi-duo la entrega de los títulos correspondientes que se le han exigido, pretextando habérseles extraviado. Ha-, baña 8 de Mayo de 1851.—Fulgencio Salas.
Secretaría militar.
Subdelegaron castrense del Obispado de la Habana.
El Excmo. ó Illmo. señor Patriarca de las ludias Vicario general castrense dice al Excmo. ó limo, señor Obispo de la Habana Subdelegado castrense de
----	esta Diócesis, cou fecha ocho de Marzo último lo si-
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se ¡ guíente.—“Excmo. Sr.—El Excino Sr. Ministrode ha servido disponer se publique en la Gaceta Oficial Marina me dice con fecha doce del mes próximo pa-de esta capital el oficio que con esta fecha ha pasado i sado de Real órden lo que sigue.—Excmo. Sr.— Al al Sr. Coronel Inspector de Presidios, comunicán- Capitán y Comandantes generales de Marina de los dolo también á las Autoridades y Corporaciones á Departamentos y Apostaderos digo hoy lo siguiente: quienes compete su cumplimiento, cuyo tenor es el —Excmo. Sr.—He dado cuenta á ia Reina Nuestra siguiente:	Señora (Q,. D. G.) de una reclamación que ha pro-
“Habieudo tomado en consideración lo que Y. S. movido el Vicario geueral castrense pidiendo por los me ha expuesto en varias comunicacioDes y teniendo motivos que alega que los Capellaues de la Armada presentólas disposiciones orgánicas referentes á losseau exceptuados de ejercer el cargo de habilitados
Cárloj Torres, ni haber quien dé noticias de su residencia, según lo informa el ministro encargndo de citarle, para el acto de demanda que le establece la sociedad de Gutiérrez y Vilasó, convóque8ele por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que en la audiencia posterioi al último anuncio concurra al juzgado con aquel obieto, apercibido de dársele por confeso y condenarle al pago de la suma que se le demanda y costas causadas.—Pedroso.	C—2
A consecuencia del incidente al intestado del caballero Maestrunte D. Baltasar de Olivu, formado pam tratar del conteo y entrega de la haciendas. Pedro de Mayabon y cobro de las costas,y por ante D. Lorenzo de Larrazábal está mandado que por la Gaceta oficial en tres números consecutivos se cite y con* * voqueá l). Nicolás Borges, para que comparezca y preséntelos negros Martin, Bivian y Felipe, de la propiedad dé 1). Santiago Mendez y su consorte Da. María Gervasia Borges, que tanto 001 un 0« otinsnrto du*on tíonp #»n su Doder, aperclüiuo tío que se le hará responsable de su valor, de loa jornales v de los daños y perjuicios.	C—2
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— Habana y Maj >j 5 de 1851.—Hágase saber á I). Cárlos José de Puentes por medio déla Gaceta oficial en tres números consecutivos, que en esta fecha ha sido condenado á pagar dentro de 3. 0 dia los 18$ 3 rs. que ñor tributos le ha demandado la repre sentacion del Monasterio de Santa Catalina y ademas los de esta convocatoria que importan 8 rs.—Pedroso.	C—3
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Majo 1 de 1851.—Habiéndoseme presentado D. Juan López Quijano, naturaTde Galicia, de estado soltero, ejercitado en el comercio y de 44 años de edad, manifestando que trata de enagenar sus bienes y que no puede otorgar escritura de venta por hallarse puesto varios entredichos contru personas de su mismo nombre y apellido, he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los interesados á fin de que al dia siguiente después del último anuncio se presenten en este juzgado á deducir el derecho de que se crean asistidos: apercibidos que de no hacerlo se procederá á lo que sea conducente, parándoles el perjuicio que haya lugar, y para que llegue á noticia de todos se pone á continuación las interdicciones:
La 1.a Por decreto del Sr. Alcalde de segundo voto, que lo notificó D.Gabriel Ramírez, en 18 de Junio de 1827, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Juan López, en las diligencias que le sigue José de Jesús Sánchez por haberle inferido
rarán el mismo perjuicio que si le fueran hechas en persona,	hacerlo, se procederá á loque sea conducente, parándoles el
Que por decreto que he proveido con consulta del asesor titular	perjuicio que haya lugar: y para que llegue a noticia de todos
así lo he mandado. Bejucal, Abril 23 de 1851.—Arango.—Por ; ae ponen a continuación las interdicciones.
mandado de su merced.—Pedro Aguiar.—Es copia.—Fecha ut ¡ Ua 1. Por decreto del Sr. Alcalde ordinario que lo notificó Biipra.—Pedro Aguiar.	E 2—O	¡ D. Gabriel Ramírez, escribano público en 6 de Diciembre de
I). Francisco Chaperon y Cortés, capitán de caballería y Te- 8lfi*se mando anotar entredicho á varios ndividuos, entre ellos ¡ unos golpes.
/tiente Gobernador político y militar de esta villa y su ju-! “• D. José Rodríguez, en loa criminales que le siguieron por el La 2.- Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que risdiccion por S. M. frc.	grave castigo dado a Margarita Ferro.	Io notificó D. Manuel Fornari, en 25 de Setiembre de 1841, en
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo I Lfl Por decreto del Sr. Alcalde de Santa María del Ro- los seguidos por D. José María Valdes contra los bienes de D á D. Francisco García (á) el Isleño y Da. María de Regla Val-! «ario que lo notificó D. Manuel Zamora, escribano, público en Francisco Alejandro López en cobro de pesos, se anotó entredi-des, para que dentro de 9 dias se presente en la cárcel pública	20 de Febrero de 811, se mandó unotar entredicho á los bienes	cho á	los	bienes de	los	menores hijos de este entre los que se
de esta villa á descargarse de la culpa que lew resulta en la	j*!® D. José Rodríguez en los autos seguidos para hacer ver que	encuentra	un	D.	Juan	López.
causa criminal formada al primero por rapto de la segunda, solo habia poseido una caballería de tierra de los bienes de D. La 3. ® Por decreto del Excmo. Sr. Comandante geueral de ciertos de que se les oirá y administrará justicia, y de lo con- Agustín Alvarez.	.	j este Apostadero, que lo notificó D. Plácido Borrego, eu 24 de
trnrio se les declarará incurso en las penas legales. Que así lo E*1 «*•	E®** decreto del Sr. Alcalde de la ciudad del Beju- Diciembre de 1841, en los autos seguidor para descubrir los au-
al que lo notificó D. José Vázquez, escriban o público en 9 de Noviembre de 814, se mandó anotar entredicho a una casa situada en la calle déla Plaza de Armas, de la propie dad de Don José Rodríguez, á instancia de D, Francis o Sierra.
La 4. a Por decreto del Sr. Juez de letras que lo notificó D.
José de Salinas, escribano público en 9 de Noviembre de 820, se mandó ano.ar entredicho á una estancia situada en el partido de San Miguel, que quedó por bienes de D. Basilio de Sosa, la cual fué adjudicada á D. José Rodríguez, en representación de A consecuencia del incidente á los autos que el monashurip ( su consorte Da. María^de la Luz Sosa por cuenta del haber de
i- ’	José Rodríguez, para que
tengo mandado con la consulta del asesor titular en los autos del asunto. Guanabacoa y Mayo 6 de 1851.—Chaperon.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Ldo. Joaquin Lescano.
E 3—0
REMATES.
tores del hurto de vario3efectos pertene|3jntes al bergantiu español Amelia, se anotó entredicho á undsindividuos entre ellos D. Juan López.
La 4. a Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, que lo notificó D. Rufino Pacheco en 5 de Agosto de 1844, en el incidente ála testamentaría de Da. osefa Otero y D. José López Villavicencio, formado para tratar de la insolvencia de dou Juan y Da. Ana MaríaLopez, se anotó entredicho á los bienes de estos últimos.
La 5.a Por decreto del Sr. Teniente de Gobernador l. c que lo notificó D. Vicente Rodríguez Perez, en 13 de Setiembre de 1844, en los au$es promovidos por los Excmos. Sres. 'Marques de Arcosy Conde de Peñalver, contra D. Juan López en cobro de pesos, se anotó entredicho á una casa del c tado López, situada en el barrio de Guadalupe sitios de Peñalver.
La 6.a Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó D. Lorenzo de Larrazábal, en 23 de Diciembre de 1844, en los seguidos por D.xMárcos Jiménez contra D. Juan Bautista
tres presidios Departamentales de la Isla contenidas á que según el nuevo Reglamento de contabilidad.	,	------ -------------
en mi circular de 21 de Enero del corriente año, he de Marina deben sujetarse fiara el percibo de sus ha-	Clara sigue contra D. Pablo Perez y D . Manuel López sus hijos Da. Cecilia, Da. Jo.sefa y D..
.	. •	_ ,	,	- 1 - - 1	1 i- *	1	. ai* Villavicencio en cobro de pesos, formado para el remáte de 10! no se pueda enagenar por ante dichos,
venido en resolver como adición á ellas lo que	sigue:	j beres todos los individuos dependientes de este Mi	cabülleriaa de tierro de la propiedad del primero, ae manda¡	La 5.®	Por decreto del	Excmo. Sr. Capitán general que lo
1.	® No determinándose en dicha	circular	el so-	nisterio. \ fe. M. eu consideración ít las razones ex-¡	anunciar por tres números de la Gaceta estarse dando los prego- notificó D.	Mauricio Pita, escribano público en 21 de Febrero
corro que han de suministrar á los presidiarios los puestas por aquella autoridad, y teniendo presente a-1 nes de la ley á dichos terrenos.	R—*	¡ de 821, se mandó anotar entredicho á los bienes de I). José Ro-
Ayuntamientos y Juntas municipales á cuyo cargo demás, que el carácter de que se hallan revestidos ..	1>0íai!í¡? proveido por el Sr. Magistrado juez general de driguez en los autos que le sigue su consorte Da. Josefa Nadal
/ . „	v ,	, . r	, J .v	,!#■..	*	. .	.	bienes «ie difuntos, unte el Ldo. 1>. Miguel 1. de Porto, en el 111- sobre sevicia,
se hallen, se entiende que debe ser	real y	medio	jos eclesiásticos y su sagrado ministerio, no es com-	c¡dente ála testamentaría de Da. Eusebia de la Piedi a, promoví-;	La 6.®	Por decreto del	Sr. D. José Ramírez de Arrellano, ___ _ ____
diario por plaza, dos esquifaciones alaño y	la cura- i patible con el desempeño de	cargos públicos como el	do por el Dr. D. Pablo de Humanes y D. Juan de Escauriza en i Juez de * instancia que lo notificó D. José Lorenzo Rodri-;	López en cobn/de pesos se anotó entredrcho^general*á^os ble-
cion de sus enfermedades como lo verifica	la Realjde que se trata; se ha servido declararlos exentos del	cobro de pesos, está prevenido se haga saber al público por este | guez, escribano público en 31 de Julio de 822, se inundó anotar	nes de este.
Hacienda con los que se hallan destinados 5 los tra- • referido cargo de habilitados: debiéndose adicionar	estarse tratando de la aseguración de 1446$ rs. perte- entredicho á dos negros nombrados Manuel y María de Jesús, La 7. ® Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que
bajos de fortificación y demás obras pertenecientes a. el artículo 131 de la .Instrucción de contabilidad con
Estado.	esta soberana disposición. Lo que comunico á V. E. -	«iones garantizando su responsabilidad con hipoteca legal.	La 7. ®	Por decrett/del	Excmo. fer. Alcalde l.° que lo noti- ¿otó!entredicho á D* Juan López.	Y *	*'
2. °	Los Ayuntamientos y Juntas municipales ex- de Real órden para su inteligencia y efectos corres-	H—3	fie ó D. Manuel de Avala, escribano público en l? de Octubre de La 8.® Por decreto del Sr. Teniente de Gobernador primero
ceptuando el de la Habana y la Isla de Pinos, que pondientes y á fin deque se proceda á nueva elec-:. . P°r ñuto proveído por el Sr. leniente Gobernador de la, 828, á consecuencia de la tercena suscitada por 1). Vicente Pe- qUe lo notificó D. Rufino Pacheco, en 4 de Diciembre de 1845, se
r .	,	..	.	, /	.	,	i * • „ i	^ i i	i .	.	!•	¡jurisdicción de Cárdenas, con consulta del asesor titular, y por; rez como curador de los menores hijos del). Juan Rodríguez, inntó ^nrrAdícho á los hienes de D Pedro v D Lian l „„úz ^
continuaran arreglándose a los artículos 10 y 12 de cion le habilitado en los buques donde hubiere re- jante D. Carlos Acosta y Espou, en los autos de la testamentaria en los que le sigue egecutivnmente D. Diego Perdomo á Doña |os rte£ri,idos contra Da. Andrea Machado «*u cobro de m*sos * mi citada circular, satisfarán ademas un medio realjCHióo este nombramiento en sus respectivos ca pella- j de D. Juan Hauland y Da. Teresa Mirelles, su esposa, se ha ¡ Francisca Aguílar, se mandó anotar entredicho á la referida A- ! La9.p y última. Por decreto del Excmo. ¿r. Capitán ^éne-fuerte al dia por cada presidiario que tengan	emplea- oes.—Lo que transcribo á V.	E. para su conocimien-	i señalado elAúnes 12del corriente para el¡cuarto pregón y rema-, guilary á sus tres hijos entre ellos D. José Rodríguez.	ral, por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en 1*2 de* Mayo de 1$46,
do» cuyo producto ingresará en la caja del	presidio to y efectos convenientes.”	te de un sitio compuesto de una caballería y 20 cordeles planos, La 8.® Por boleta del Sr. Teniente de gobernador 3. ° so	en lo? seguidos por I). José Lugonea contra D. Juan López en
Departamental respectivo, para los objetos determ¡-¡ Y deórden de dicho Excmo. é Illmo. señor Obis- ¡ ío.'éoneB “uahomoTca"^^«^	31,dc i'8?810. de83J»e ■ a/«^ “«otar entredicho á «une- cobro dope*t», se mandó anotar entredicho á los bienes de es-
nsdos en el mismo articulo 10, cuidando los señores po de la Habana Subdelegado castreuse de esta Dió- do» en ^,ca^»ñ¿^.áubcadoAuUmTurd?ít* póbla- gro »»‘»brado José, mand.nga, deja prop.edad de I). José Ro-, te.-Gal.uno.
0.1	r>	m	n t	I	1	___________Li:_ 1____________ ___________________J! _ olnn	___________:_..I n,',l.i:.n	----.1 „ 1.
Gobernadores y Tenientes Gobernadores de que se cesis, se publica esta soberana resolución por medio cu>n, y se manda anunciar al público por tres números de la remese á fin de cada mes á su destino.	de tres números consecutivos de la Gaceta Oficial	d® H.ue ^sooas que quieran hacer pro-
d. Los dos artículos que anteceden tendrán cum- ¡pura inteligencia de tocios los capellanes castrenses; costumbre, y ántes á la escribanía si quieren instruirse. R—2 plido efecto desde 1. ° del próximo mes, y en el caso de la Real Armada que se hallan eu el Apostadero Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 4. ° y por an-que |a8 expresadas corporaciones no tuvieren los¡de esta capital.—Habana Mayo 6 de 1851.—Dr. Do	‘	"
fondos necesarios para llenar esas obligaciones, for- mingo García Velayos, secretario, warán loa respectivos expedientes proponiendo los arbitrios que fueren precisos, dándoles el curso que
sorresponde.
4. 0 Los presidiarios que en el dia ó en adelante «atuvieren á cargo de empresas particulares seráu Inautenidos por ellas del mismo modo que los que le
Contaduría General de Ejército y Real Hacienda de la Isla de Cuba.
Debiendo subastarse el suministro de i
teD. Francisco Pimentel, en la testamentaría de Da. Catalina Deforme, se na dispuesto que por tres números de la Gaceta se anuncie que Da. Lugarda Jiménez de Cisneros ofrece por los negros Pedro congo y Juana Bautista criolla, tasados en 750$ los dos tercios de este avalúo y 20$ mas,para si hay quien quiera mejorarla ocurra a la escribanía á verificarlo dentro de 2. ° dia después del último anuncio.	R—3
DE OFICIO-
Por disposición dalJuzgado general de bienes de difuntos y por ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en las-diligencias formadas por fallecimiento ae I). Federico Alejandro.Malmberg, está dispuesto se anuncie al público haberse declarado intestudo« i fallecimiento del citado Maimberg y por sus herederos a los que según derecho deban serlo, convocándoseles para que
Iriguez, por 68$ que adeuda á D. Teodoro Timis.
La 9.® Por decreto del Sr. Teniente «le gobernador 2, ° que lo notificó D. Pedro Vidal Rodríguez, escribano público en 20 de Diciembre de 833, se mandó unotar entredicho á los,bienes de D. josé Rodríguez en la causa criminal seguida contra el negro José Felipe Justiz, por rapto y estupro de la de igual clase María del Rosario, esclava del citado Rodríguez, i La 10. Por decreto del fer. Juez de difuntos que lo notificó ¡.
D. Miguel Porto, escribano públic» en 24 de Octubre de 836, se	DE OFICIO.
mandó anotar entredicho ó una casa que (juedó por bienes de i Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor D. Martin este y tenia en sociedad con 1). José Rodríguez, situada en el \ Galiano Enriquez de Navarra y por ante D. Vicente Rodríguez partido de Pendencias, punto que titulan Guanímar.	j Perez, á virtud de oficio librado por el Sr. Teniente »le gober-
La 11. Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo i nador de San Cristóbal, está mandado que por tres números
___	notificó D. Lorenzo de Larrazábal, esc ibano de guerra en 11 de consecutivos de la Gaceta se convoque á las personas que pue-
Por disposición de la Intendencia de Ejército y por ante el j Agosto de 840, se mandó anotar entredicho á los bienes de Don dan dar razón de quien fuera el autor ó autores del iucendio ia ní-----1:— j~ áii- —nnfioio,in :..»»« Ar, «i».««. , \ i n.	i""■* i"*	D-j-: !	—:.i—	-i -'(genio Concepción, del Teniente coronel Dou
en el término de 9 dias contados desde el último anuncio, presenten á deducir las acciones que les asistan.	C—0
. .	«	.	„	. „	, ,,amñnmi sunam.'irse ci Huimninirn rfo nan nnn fon Udó¿ D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almone-:josé Rodríguez y otros, en los seguidos por D. Antonio Rodri- ocurrido en el i|	.
®8tán á careo de los Ayuntamientos Ó d© la Real Ha-	. ,	. P.,,. das del dia 10 del corriente para el remate del Real derecho de guez contra la representación de Da. Dolores del mismo ape- Bonifacio de la Cuesta, ubicado en el partido de Palmillas, r>a
'¡enda y abonarán ademas las eitadas empresas otro ¡ troPM «l“e 8uarnfcen e8ta lsla’ 8e1.al?un?,a al Público C0Mumo de ganado» de lo» partido» »¡guíente»:	llido »obre despojo de una ca»«.	¡ taque ocurran ;......- -----------------------------
.	r	i r\ Q i-o	n ii c Inn	/111a nacanit o n 11- í» P & 14	11 /»I tnr*i A n ttAitrln n	.. '	O . — J.* —	u s A J.—_ I	T	l A	TV-_l_~	— .1 . t 4.' .. — —, —	w!. •	f .. ío. 1 —.. *„ — I.. _	1 — I — ^	— I— —..a n»
real . o TT "T *	. para que los que deseen entrar en licitación acudan
del resne^t'0 fU6 C A d'a P°r 'ada P	J la oficina.de mi cargo á instruirse del pliego de coudi-i
5 o * . ° • prt8! '°'a	- .	,	—	ciones bajo las cuales ha de procederse al remate que
dame«	‘T Sn9‘ Gobemador1ef! ,?on“an- tendrá efecto el dia 3 de Junio de este año, á reserva
Orientl,6“" 69	6 Departamentos del Len ro y ( Je ,a obac¡on de, Excm0. Sr. Capitan Keneral,
W nrfia | a COn9,gnaT^ lM emPresa8 Part.culares;9¡ ,a cH0Usiderage bueQa. Habana 12 de Abril de tan ^ qHe P'd'eren s.empre que lo permt■ ml.^Ventades,
an tas ateuciones públicas y las obras del Estado en	» :__________
8ui Departamentos.
También les autorizo para que satisfagan los Pedidos que les hagan los respectivos Ayuntamientos ? Juntas Municipales con arreglo á la urgeucia de En la almoneda que tendrá efecto el sábado 10 •osnecesidades en las obras de conveniencia vecinal, del actual, según lo previene el artículo 39 del regia-7. o Finalmente los mismos Gefes superiores ins- mentó, se pondrán en venta las alhajas, anunciadas Peticionarán cuando lo tengau por conveniente el pre- en la Gaceta de esta capital, núm. 79 de 4 de Abril 'dio Departamental de cada uno para cerciorarse próximo pasado, cuyos dueños no se hubieren presen-t e‘cumplimiento de todas las órdenes de esta Capi- tado ¿ rescatarlas, ó prorogar los empeños cumplidos «ala goneral y de V. S. como Inspector del ramo has|a la citada fecha. Habana 7 de Mayo de 1851.— ilativas al sistema penal y al económico y gubernati- Odoardo.
Monte de piedad.
	Proposiciones	año que estuvieron
	por un bienio.	en administración.
	Pesos.	Pesos, reales.
Fuente-Nuevo			208.733 7
Regla		Ì6.25Ò	8.479
Mantua			115 5
Santa Mana del Rosario			746 „
Guanabacoa		23.650 „	13.452 2J
Pinar del Rio		4.600 „	2.306 „
Jaruco		1.600 „	1.500 „
San Cristóbal		1.500 .,	1.206 „
Puerta de la Güira			1.329 „
San José de las Lajas		i.500 „	1.109 „
Batabanó		2.745	1.322 „
Bahia-Honda			274 7}
Madruga...					897 „
____________ ^	al juzgado del Sr. Teniente de gobernador á de-
Rendimientode un\ La 12. Por decreto del Excmo. Sr. Intendente que lo notifi- ¡ clarar lo que sepan.	C *—O
tuel del Portillo, escribano público en 20 de Agosto 1 Por auto proveido por el Sr. D. Vicente de la Torre de Tras-
serio; y sé Ies convoca para que en el término de 9 dias se pre-Por decreto del Sr. Ucalde 2. ° que lo notificó Don senten a justificarlo.	C *—O
,r *	---------------------^ J 4—* * -Lil A consecuencia del exhorto dirigido por el Sr. Teniente Go-
Vista.
I Xa 13.
Francisco Valerio, escribano público en 20 de Agosto de 840, se
mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Rodríguez y bernador de la ciudad de Jaruco, expedido en la < aa?a criminal iotros individuos en la testamentar!a de D. Fernando Tadeo Gon- seguida en aquel juzgado contra D. Tomas y D. Oliverio Vale-zafoz.	r<b D- Francisco Martinez y otros por asalto y robo do aoirna-
' La 14. Por decreto del mismo tribunal que lo notificó Don Ies, he dispuesto en decreto de esta fecha, se haga saber por t/es Francisco Valerio, escribano públ ico en 31 de Octubre de 840 y números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Fr u¡< i^co N. y en la mencionada testamentaría, se mandó anotar entredicho al D- Francisco Navarro, para que comparezcan en el juzgado por
citado Rodríguez.
conducto de la escribanía al siguiente dia despues do
La 15. Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo anuncio para cierto acto de justicia Habana y Vlayo o
imo
1851
El que quiera hacer proposición á los que no las tienen 6 Da. Merced Aivearen cpbro de pesos
mejorar las que ya están hechas, ocurran á la escribanía ma-
—^ A-i.	i.	^i:_____ _______________- _____
(notificó D. Antonio María Muñoz por el escribano de guerra en —Gabriel de Salinas.	0 * j O
! 20 de Mayo de 842, se mandó anotar entredicho á los bienes de Por auto proveido por e1 Sr. Alcalde mayor 4. 5 1». Joaquín D. Jasé Rodríguez, en las diligencias promovidas por la Señora Vígii de Quiñones y por ante D. Francisco' de Castro, en la ................. capsa seguida sobre averiguar el autor ó autores <ieí bario cometido en la madruga Ja del mes próximo pasado, en la casa de
^	O-..	-----r-m n - u leont;
_— 7-vr ^i--------------t-----— - — —:------------— . La 16. Por decreto del fer. Alcalde mayor 2. ° que lo notifi-	_-------
yordel ramo & in9truiráé de los plie^ós de condiciones' que có D. Bernardo del Junco, escribano público eu 1/ de Julio de Salud titulada Quinta del Rey, de un reloj de oro con obran en loe expedientes relativos.	R '—O	843, se mandó anotar entredicho k D. José Rodríguez^ para qñc na del mieroo mdtal y otroe efectos déla propiedad del