*****	; -	....... T	‘
jigo»»! Martinez que talUció de»pue» da una lafga y »ante à D. Martin Belda. oficialde! ministerio di la penoM enfermedad. Un lueido cortejo fúnebre la acom ~
¿1106 basta la última morada. ¡Descanse en paz!
• Gobernación.
P REMEDIOS.— [Correspondencia del Eco]. Abril 30.—Ferro-carril.—El de esta villa 4 Caibarien ligue en bastante movimiento. Ha producido en 14 dias 1132 pesos 87 centavos, según la cuenta que ha pasado el administrador, advirtiendo que la mayor I entrada es de pasagoros, pues muy pqca ha sido la
[D. do la M.j
NOTICIAS EXTRANGERA8,
ALEMANIA.
El gabinete de Viena parece acepta loque antes
carca que ha cond acido; por lo que sededace el pro- «había proclamado como una necesidad de deiecho Sucio que dará el capital invertido en él. Ya se em- l de pohfca; y he ahí la explicación del víase repeu-•	■	• ■	.ir« Slnapor.mníat»« tinodelconde de Thmá Vieua. afin de recibir instruc-
pieza á tocar la utilidad que le resulta á los accionistas y al público por la proutitud con que es servido por uu' módico precio.
Para hacerse este ramal no han contado los veci
ciones para la apertura de la Dieta germánica. Al fin la Prusia encuentra su solución eu una institución _ |que había mirado, por espacio de diez años, como in
Esa
nos de esta villa con otro auxilio defuera, que |09 compatible con su grandeza y su porvenir. t.sa orga 20,000 pesos que en él tiene la Junta de Fomento. Ya moción federa1 que data de 1815, pone á la Prus.a en está al concluirse la obra, sin haberse tenido que
la
„ estado de poder resistir al Austria; pero también
pata ai CUUCIUIIOO ia uuiai oiu uauoiso iouiuu uuo a-	. * .	.	.	1	,
premiar á ninguno de los accionistas por el cumplí- i'“H« al ml8mo *»“P“ d® hacer cosa a,,?un!, contra miento desús compromisos, y lo que les es muy saris-!*' P*"™	'L2Z.ZZZ
Jas ‘Je diámetro. Este ihccátiismo es puesto en vibra- fesan tes para las bellas prosélitos de la diosa Terpslco-cion á la manera de un péndulo, debajo y concéntrica- re que han de favorecerlo.—La excelente orquesta de mente se halla colocada una mesa circular, de unos 20 Feliciano Ramos prepara algunas nuevas contradan-pics de diámetio, euya circunferencia está dividida en zas de las chales se habla muy favorablemente, grados minutos ít y numeradas las divisiones. Los prin-	—Mr. Ardala,—Hoy juéves debe partir para el
cipios mas elementales de mecánica demuestran supo- puerto de Cárdenas el hábil gimnástico de este uotobre nieudo la tierra con el tnovimieuui aobre su eje, y lo que tanto ha sido admirado últimamente en el teatro cual explica el fenómeno del dia y de la noche ii, que del Circo por los amigos de los ejercicios de fuerza, de el plano, en el cual esta péndula vibra, uo es alterado los equilibrios y de las contorsiones corpóreas.—Díce-porel movimiento diurno y que permaneceextrictameu- se que dicho Sr. volverá á esta ciudad deotro de brete eu la misma direcciou durante veinte y cuatro horas, ves dias acompañado de los Srcs. León Javelli y Mar-En este iutérvalo latsbla, sobre lo que el péuduloiceri, la esposa del primero, la celebrada é interesante está suspenso, varía continuamente de posición en vir-| Enriqueta Wels y la señora del segundo- Plácenos so-tud del movimiento diurno y hace una revolución‘bremanera esta noticia que creemos sorprendente pa completa al rededor de su centro. Supuesto que la ra los amigos de las escenas coreográficas, de los e-tabla se mueve así, y que el péndulo que vibra arriba jercicios aéreos y de los cuadros mímicos y plásticos de ella no gira, resulta que una linea trazada sobre I
unir tantos intereses
combaten mutuamente,
l*CTuuvias.-K\ veinte y ocho del corriente ha caído! neutraliza la constante'enemistad de las dos potencias,
-	. .	y preSCDtciL H aM Mvalt/lon sin r» ct m nn a ni lira 11 a no pii
! donde se po<
| el momento :eu retirada:
Es muy probable que el Austria no se dormirá pues no olvidará nunca que los que han contribuido á hacer abortar por el momento sus proyectos, hau sido los pequeños estados.
Asi es que la primera cousecuenciade lo ocurrido en estos tiempos será, á no dudarlo, una estrecha alianza de esa potencia con la Baviera.
E¡ rey de Wurtemberg no parece dispuesto á se
un aguacero regular,Mo q¿e ha sido muy conveniente, IJ Pásenla á su nval.dad un campo amurallado eu pues los vecinos del campo se quejaban de la falta que!d»ude9e Podrau ha"er el da,1° 9ue les aea P°9,ble-P"r ¡es hacia y los de la población por el polvo que ya nos;«¡ mome,,to la revolucion alemana eeba pronuuc.ado
abogaba.
NOTICIAS NACIONALES.
PRESIDENCIA DEL CONSEJO DE MINISTROS.
Siñas.
la mesa por un punto proyectado del fondo del globo, bre que hace dias se está celebraudojm la iglesia de cambiará de direcciou cou relación á la mesa de minu- San Felipe, predicará
aa^an-r,	Reales decretos.	_	_ ____________
Usando de la prerogativa que me compete por el¡guir la eouducta de la Baviera,‘pues su ardor por la artículo 26 de la Constitución y de conformidad con locasa de Habsburgo se ha enfriado mucho después de que me ha propuesto mi Consejo de Ministros vengo, |0 ocurrido eu Bregenz.
en decretar lo siguiente:

Se tratará de la legalidad ó bien de la interpreta-
Artículo 1. ° Se procederá á elecciones generalesjc¡on de muchos decretos dados por la Dieta en los de Diputados ó Cortes el dia JO de Mayo próximo - '	-	....	...
inmediato.	________________________________________ __________
Mrt- 2'	<í6;te3 8e, reuniaá? 6U la Cfpit?‘ de de la8 ,ey*8 d* excepción), el de 11 de Abril de 1848 de e| punt0-desuspensión del péndulo jira lamia Monarquía eld.a 1. de Junio del comente ano. : [la reunión de las dos provincias de la Prus.a oriental. b¡eij a, mÍB^0	P, rededor deP| propio eje. mau-
Dadoen Palacio á 9 de„Abril de 18d1.—Esta ru- L de |a Prusia occidental, que nunca habían hecho : leniéudo8e cout¡lulamente vertical sobre el centro de
Al .	.	,	,	>	i tOlO *o"ut.niiODi lauignoDU tuunuiauun ive vu ~ ‘
8 1 primeros meses que s.gu.eron u la revolución de 1848.18obre 8U	p|0 ceutr0( pues, aunque |a tabla torna en
| Esos decretos son los del 2 de Ahr.lde i848 (Abol c.on comun	£ 8Upel ficje de )a tierra a| rededor del eje
bricado de la Real mauo.—El Presidente del Consejo parte de |a Alemania) y I os de 22 de Abril y 2 de de Ministros, Juan Bravo Murillo.	¡yode 1848, relativos á la reunion de una partí
. ,y°
—De conformidad con lo propuesto por mi Consejo ¡ grau ducado de Posen de Ministros vengo en nombrar gobernadores de pro -| vincia: para la de Cáceres á D. Ramón Membrado, que lo es de la de Ciudad-Real; para la de Ciudad-Real
Ma-parte del .
—Florks de Mavo.—Eu la festividad deestenom-tá celebrando en la iglesia de esta tarde el Pbre. D. Miguel
to en minuto, y de hora en hora, de suerte que si tal Marino.
puuto fuera un lápiz, y que un papel estuviese extendí-	—Guanabacoa.—La temporada de los calores de
do sobre la mesa, la marcha del lápiz formaría, eu 24 este año en la villa de este nombre, dícese que se ha-horas, lineas que parttríau del centro de la mesa, y Ias;rá memorable, á causa de las interesantes diversiones dos lineas trazadas eu el iutérvalo de una hora forma- que tendrán lugar eu ella, debidas á la incansable jun -ría nn ángulo de 15 grados, siendo la 24° parte de la ta directiva de la floreciente Sociedad de Isabel Se circunferencia.	gunday al entusiasmo de alguuos respetables señores
Esto se hace palpable actualmente á la mul.itud que proyectan una série de bailes y conciertos intereque todos los dias llena el tPauteon para ver operar santes, contando con el crecido número de señoritas el mecanismo. Un observador práctico, especialmente filarmónicas de esta ciudad que se han trasladado á si se vale de un instrumento óptico, conveniente, vó; la villa con el objeto de disfrutar <le la fresca brisa el movimiento que la mesa tieue en comuu con la tior- que riza las aguas de los saludables baños de Santa ra bajo el péndulo en dos vibracioues sucesivas. De; Rita, Barreto, Nuñez y otros.
este modo es patente ei movimiento déla tierra. Es' —Iglesia del Potosí. —Las reformas introducidas verdad que hablando con exactitud, la mesa uo jira en esta iglesia de la villa de Guanabacoa, siguen lla-eu torno de su centro; sino que lo ejecuta al rededor! mando la atención de las personas que se iuteresan por del ejede la tierra; sin embargo, el efecto del inovi-¡el lujo y decencia que la piedad cristiana ba ¡ntroduci-iniento, con relación al péndulo suspenso sobre el do en los templos católicos.
centro de la mesa, es precisameute el mismo que se	—T. O. de San Franciscoí—Hoy á las ocho de la
1 verificaría si la mesa se moviera una vez eu 24 horas , mañana dará principio la grau fiesta dedicada á San
Roque, y costeada por varias devotas. El sermón estará á cargo del elocuente cuanto conocido orador Pbro. D. Jacinto María Martínez.
—Flores.—Las que hau sido cortadas en nuestros jardines ó pequeños paraísos, para abastecer los depó-
Personne que las sacaron.
Da, Dominga y J nana Figusroa. Da. María da loa Dolors» Mor*.
Juana Joaefa Ramos........ ,, Juan Tomás Ramo*
Marta Florencia Márida.... „ Ildefonao Morilla.
María da Regla Sta. Marta.. „ Rila Díaz.
María Rita Remigia Lau.oí. „ Mar-arila Velases
María Ines Hernández......„ Manuela Llanee.
Merced Navarro«............„ Antonio Navarro.
MaríaMoroed Arcadia Llanee „ Franciaca Camo.
Petronila Martinez........... Dolorea Valdes.
Marta del Carmen Delgado. „ Pablo Delgado.
Merced Montero.......... „ Bárbara Esteno*.
Isabel y Concepcion Alfonso „ Joaefa Alfonso.
Luisa y Rafaela Ingle».......Marta de Regla Orti*.
Valentina Herrera............ Antonia Espinosa.
Micaela Mainerta Rodr guez „ Loreto Annona.
Maris Regina Diaz............ -‘osé Amonio Dm.
María del Carmen Ortega... „ Manuela Bello.
Matilde, Teresa y Domitila ? Cayetana Márcos.
Espinosa...............>	'
Nicolasa Bordoy............» Dolore® AImoAlle»
María Cristina Alfonso.... » Mateo Alfonso.
Beneficencia 13 de Mayo de 1851.—Sixto de Guereca.
OBSERVACIONES
Habana 13 de
METEOROLOGICAS.
Mayo de 1851.
Koras de las
B aróme-i tro de ni- Termó-vel cons ¡ metro tante de jeentígra-
Higróme-tro de
termometrógraf DE RÜTHERFOLD
Máximun MínimuR cent.
a D. Sebastian García Pego, gefe político que ha sido, de Tarragona; para la de Soria á D. Miguel Dorda, gefe político que fue do Sevilla, y para la de la Co-
AUSTRIA.
Viena 3 de Abril.
No oa hablaré del debate entre la Prusia y el
ruña á D. Bartolomé Hermida, que lo es de la de O- Austria, porque no me siento con fuerzas para ello.
viedo
Dado en Palacio á 7 de Abril de 1851.—Está rubricado déla Real mano.—El Presidente del Consejo de Ministros, Juan Bravo Murillo.
—De conformidad cou lo propuesto por mi Consejo
Se había contado con la posibilidad de una cordial armonía entre las dos potencias; pero la Prusia desconfia, y por consiguiente habrá que renunciar por ahora á una bnena solución.
El príncipe de Schwartzemberg no disimula su
de Ministros vengo en Dombrar gobernador de la pro- descontento y dice “que muy pronto se reconocerá vineia de Orense á D. Bernardino Malvar, Diputado á evidentemente que el Austria tenia en su favor el de-
Córtes que ha sido.
Dado en Palacio á 7 de Abril de
1851.—Está ru-
esid
de Ministros, Juan Bravo Murillo.
MINISTERIO DE ESTADO.
recho y la sensatez. Se ha dicho que el gobierno de Viena tenia miras de extender su influencia territorial;
bricado de la Real mano.— El Presidente del Consejo pero eso es falso, pues el Austria no desea ui quiere
¡una pulgada de terreno mas, y solo- tiene la ambición ¡de afianzar ia seguridad de la Alemania y sobre todo poner á salvo la Prusia. Esta nación quiere preservarse á su modo, y allá veremos!
En lo sucesivo el Estado hará la cuarta parte de sus pagos en dinero; pues el Banco ha retirado de la circulación todos los billetes que no llegan á 10 florines. Semejante medida produjo un buen efecto en la Bolsa.
El Emperador debe volver aquí muy pronto; y se dice que cuando S. M. vuelva á Viena, saldrá á recibirle la condesa Wenkheim, hija del mariscalRadeztki.
La organización de la Hungría está terminada, y parece haber merecido Ja aprobación de ia mayoría del pais, por hallarse conforme en uu todo con los recuerdos nacionales y las formas tradicionales.
El conde Lamotte, ha sido nombrado vice-presi-deute del gobierno.
Todos los consejeros del gobierno y los gobernadores provinciales son magiares.
Reales decretos.
Vengo en admitirá D. Leopoldo Augusto de Cueto, gefe de sección de primera secretaría del despacho de Estado, la dimisión que ha hecho de su empleo, declarándole cesante con et haber que le corresponda por clasificación con arreglo á sus años de servicio.
Dado eu Palacio á 5 de Abril de 1851.—Está rubricado de la Real mano—El Ministro de Estado, Manuel Bertrán de Lis.
—Vengo en declarar cesante del empleo de oficial de mi primera secretaría del despacho de Estado á D. Aniceto Cañete y Moral cod el haber que por clasificación le corresponda con arreglo á sus años Je servicio.	, •,
Dado en Palacio á 5 de Abril de 1851.—Está rubricado de laReal mano.—El Ministro de Estado Manuel Bertrán de Lis.
MINISTERIO DE LA GUERRA.
Real decreto.
En atención á los servicios y circunstancias que concurren en el mariscal de campo D. Modesto Lator-re vengo en nombrarle inspector general del cuerpo de carabineros del reino.
Dado en Palacio á 6 de Abril de 1851.—Está rubricado de la Real mauo.—El Ministro de la Guerra, Francisco Lersundi.
MINISTERIO DE HACIENDA.
Real decreto.
Vengo en declarar cesante con el sueldo que por clasificación le corresponda á D. Rafael del Bosque, ministro del tribunal mayor de cuentas.
Dado en Palacio á 6 de Abril de 1851.—Está rubricado de la Real mauo.—El Ministro de Hacienda, Juan Bravo Murillo.
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
Reales decretos.
Vengo en admitir à D. Fernando Alvarez la dimisión del cargo de subsecretario del ministerio de Gracia y Justicia, declarándole cesante con el sueldo que por clasificación le corresponda.
Dado en Palacio á 8 de Abril de 1851.—Está rubricado de la Real mano.—El Ministro de Gracia y Justicia, Ventura González Romero.
—Vengo en admitir á D. Francisco Guerrero, D. Ramon Gil de Osorio, D. Rafael Ramírez de Arellano, D. Antonio Gutiérrez de los Ríos y D. Ignacio Vieites la dimisión de los cargos de oficiales ge-tes de negociado del Ministerio ds Gracia y Justicia, declarándoles cesantes con el sueldo que por clasificación les corresponda.
Dado en Palacio á 8 de Abril de 1851.—Está rubricado de la Real mano..—El Ministro de Gracia y Justicia, Ventura González Romero.
Madrid 8 de Abril.
Parece que el Consejo de ministro» ha resuelto por punto general admitir cuantas dimisiones presenten los empleados públicos.
—El Sr. D. Anastasio Márquez, regidor del ayuntamiento de Madrid, ha sido nombrado teniente alcalde de esta villa.
Idem 9 de idem.
Los Sres. Belda, Cañete y Anguria, oficial el primero y auxiliares los dos últimos del ministerio de ta Gobernación, han sido separados de sus destinos. Un periódico de la tarde dice que han presentado sus respectivas dimisiones el Sr. Paz y Membiela, oficial del ministerio de la Guerra, los Sres. coroneles Ba-llester y Estremerà, diputados á Cortes, y el Sr. Mé-fida, subdirector de lo contencioso enei ministerio de Hacienda.
—Parece que S. A. la señora infanta se halla en estado interesante. Sabido es qne S. A. tiene ya sucesión eu una bellísima princesa y que su embarazo es el segundo.
Idem 10 de idem..
— Ha llegado á Cádiz con el objeto de embarcarse con dirección á Lisboa el general ruso, ayudante del emperador Nicolas, cuya salida de esta corte y entrada ea Sevilla anunciamos á su tiempo.
—El Popular anuncia en su número de ayer que el S°b¡erno ha llamado á uno de los gefes mas dignos y autorizados del partido conservador con el objeto de manifestar franca y sinceramente la línea de conduc-fluese propone seguir, en política y en particular en as próximas elecciones, añadiendo queléjos de aban-onar el gabinete ningún principio permanecerá fiel a ms de la comunión moderada, y que lejos de recha* ar en la próxima lucha la cooperación de los hombres ourados y respetables de la misma la aceptaría gus-080 *^ue e‘ tr'un^° fuese maa completo.
Nnestras noticias están contestes con las del Po-e K-r’ ®‘remo* tnaai *a persona á quien se ha dirigido el .«obmrno ha tenido la honra de sentarse en los conse-„?.8 de la Corona y de representar à S. M. en varias 'drtesextrangeras.
lia . 08 legraremos de que este noble paso de conci-cion dé los resultados que convienen á la causa pú-bl,ca y «1 pais.
•id ®res- Barzanallana, Alfonso y Heredia han o nombrados por el gobierno jueces jurados para la «Posición de Lóudres
La Gaceta publica hoy un decreto declarando ce-
Idem 5 de Abril.
S. M. el emperador ha entrado ayer en esta ciudad, y ha sido saludado y aplaudido con entusiasmo en el teatro de Corinthi.
GRECIA.
Isla de Rodas 20 de Marzo.
Son las dos de la tarde; la tierra se extremece de cuarto eu cuarto de hora cou unos temblores tan violentos que los habitantes corren á refugiarse eu los buques.
TURQUIA.
Fronteras de Turquía 28 de Marzo.
El virey ha decidido que se emprenda la ejecución de un camino de hierro desde Alejandría al Cairo cou el objeto de que se desarrolle la prosperidad del pais. La distancia que hay que recorrer será de 125 á 150 millas; partirá del jardín de Gabari, continuará bordeando una parte del lago Mareotis, atravesará el desierto, entraría luego en la provincia de Behera y llegaría á Tewahé. Allí seguiría el Nilo hasta la represa, que le serviría de pueute, y desde allí iiia derecho al Cairo. Según los planos y cálculos de M. Steven-son, la milla costaría 8,000 libras esterlinas, y el gasto total ascendería por consiguiente á la suma ds un millón á un millón y doscientas mil libras esterlinas, debiendo quedar concluido eu el término de cinco años.	(C. deU.)
VARIEDADES.
Carbón artificial, Rubíes &c.—El mas interesaute experimento científico presentado últimamente á la Academia de Ciencias de París, es quizá el de M. Chaguiard Latuur, relativo á la producción del carbón mineral artificial. Sabido es que habiendo Sir Jaime Hall metido aserraduras de abeto y cuerno en un canon y sometido todo al calor del fuego, logró una mezcla que eta una especie de carbón. Este esperiineuto se ha repetido ahora por el mencionado individuo bajo diferentes condiciones, y con mejores resultados En vez de cañones usó tubos de cristal de 5 pulgadas y media de largo y 0,11811 de pulgada de diámetro. El cristal tenia de dos á tres milímetros de espesor. Se encontró que estas eran las dimensiones mas adecuadas para que el tuvo de cristal pudiese resistir mejor el grado de calor á que debía sujetarse. M. Caguiard. Latour empleó el cuerno y otros agantes para facilitar la fusión, y no solo operó con abeto, sino con un gran número de maderas como, sicamoro, encina, pino, y el Astrocaryun murmura. Es diguo de observarse que • 1 grado de calor usado eu estos experimentos iéjos de ser superior, apéuas era igual al que se necesita para hacer hervir el mercurio [660.] Los pedacitos de madera fueron puestos en el tubo que se hallaba her enéticamente cerrado por ámbas extremidades y colocado después eu un cilindro espiral de hierro afin de que se calentase convenientemente sobre carbones encendidos. Si por este medio los tubos se caleutaban con lentitud, los metia dentro de mercurio hirviendo. Suspendíase la aplicación doi calor tan luego como se □ otaba que las sustancias contenidas en el tubo se fuu • dia. El resultado de estos experimentos fué un carbón artificial que variaba de carácter, seguu la edad v el estado higrométrico de la madera empleada. La máde ra de los árboles se convertía en un carbón glutinoso, y ia madera antigua en un carbón seco. Pero si so empapaba este último en agua, antes de ser introducido eu el tubo, daba un carbón glutinoso semejante al de la madera tierna, y en ciertos casos una especie de betún parduzca semejante al asfalto. La maderaem-pleada en estos experimentos había sido, por vía de preparación, calentada por un calor de 100 grados.
“No debe esperarse sin embargo, dice el ¡experimentador al concluir su comunicación, que ensayos de esta especie multiplicados y variados, sean capaces de dar resultados que la geolégia no explicará sin duda de un modo mas útil é importante.”
La rotación de la tierra palpable.—Se muestra ahora en París un mecanismo por cuyo medio la rotación diurna de la tierra es palpable á los sentidos y ciertamente demuestra notablemente la teoría. En el centro de la cúpula del Panteón está fijo un alambre fioo, del cual pande una esfera de metal, de cuatro ó cinco pulga-
la mesa. El plano en que el péudulo vibra no participa, con todo de este movimieuto, y pur consiguiente tiene la apariencia de volverse una vez en 24 horas sobre la mesa, miéntras en realidad es la mesa la que se vuelve una vez debajo de él eu el espacio de 24 horas.
Universidades Alemanas.—Resulta de una estadista sobre el número do estudiantes eu Alemania, con escepcion de las universidades de Riel, Koeuisberg y Kostock, que hay 11945. El número de lo que estudian leyes es de 3973; teología 2539; filosofia y filología 2357, medicina2146 y 549 economía pulítica, Berlín cuenta en sn universidad 2107 estudiantes.
Descubrimiento literario.—Sabemos, dice una carta publicada en el Risorgimento de Turin que la aten-ciou del público ba sido excitada allí por el descubrimiento de uu inmenso tesoro de manuscritos griegos de la mas remota antigüedad hallado por un griego instruido, llamado Simonides, en una cueva situada al pie del monte Athos, según la relación la importancia del descubrimiento es inmensa, pues saca á la luz pública una vasta cantidad de obras célebres citadas por varios escritores antiguos, y tenidas hasta ahora por pérdidas, ofreceu, como puede imaginarse, una extensa lista de nombres propios, que puede ilustrar muchos períodos obscuros de la historia, entre esas preciosa obras, que se componen de membranas muy delgadas (cuya naturaleza no se dice) llenas con caracteres microscópicos, algunas dan uua explicación completa de la escritura geroglífica, y el afortunado descubridor la ha aplicado ya felizmente ¿ la interpretación de las inscripciones grabadas en el obelisco dol hipódromo en Constantiuopla.
Rentas y gastos en Inglaterra.—Mr. Cadwell ha obtenido un estado parlamentario el cual se ba publicado por órden de la cámara (fe los comunes. Contie ue un cuadro de las reutas y gastos públicos de Iugla térra desde 1822, eu el que se muestran las cantidades recibidas en las tesorerías [Exchequer] los gastos en varios ramos, el exceso ó déficit de las rentas, la cautidad de las contribuciones eximidas, reducidas ó impuestas, con distinción de las principales partidas: el capital total de la deuda, amortización y corriente, y el saldo de la tesorería eu cada año. Desde 1822, las contribuciones se han reducido en 36.948,503 libras esterlinas, y S3 han impuesto otras en cautidad de 9.864,756 que dan una diferencia de27.083,747 respec to á los impuestos reducidos. Entre 1822 y 1830 las reducciones netas alcauzarou la suma de 17.078,409 entre 1830 y 1840 á 5.258,708 y eutre 1840 y 1850 4.746,730. La renta total en el año de 1822 fué de 54.135,743, y en 1850, 52.810,680 (1). Del estado de de las importaciones en 1822 en el Reino Unido, cal culadas al valor oficial, resultan en 30.530,663, y el de las exportaciones en 53.464,123. En 1849 el valor de las primeras fué de 105.874,607 y el de importando ues 190.101.394 libras esterlinas.	(Trad).
—Soble ejemplo.—El pueblo de Fourilles [Francia privado de iglesia desde 1793, y de pastor, ha visto a hora restablecido el culto eu medio de su población a grícola. En pocos dias uua lista de suscripción reunió 5000 fr. Ninguu habitante reusó su óbolo, y todos o frecierou el socorro de sus brazos y el trasporte gratui to do los materiales.
—Estadística.—Eji el último informe de la prefec tura de policía se dt?é: ,,En el mes se hau expuesto 384 niños, 40 de 2 á 12 años, 21 de ellos provisional mente, y los 344 de menos de 2 años, de los que, uuo es legítimo, 297 naturales y 46 inciertos; 159 nacidos eu los hospicios, y 63 en casa de las parteras; 23 madres habitan en otros departamentos; 8 niños han sido expuestos por falta do pago de sus alimentos.
Entre las madres se cuentan, 99 criadas, 47 costu reras, 35 lenceras, 26 jornaleras, 9 lavanderas &c.; 32 de estas madres solas hau nacido eu París, 237 son ex trangeras, 116 tienen padres, 153 no tus tienen, 80 han tenido otros hijos, 189 no los habían tenido, 239 hau sido abandonadas por el padre de su hijo y 30 recibían socorro de ellos.
mada belleza.
—Baños.—Los establecidos en las costas de S azaro están muy favorecidos de las bellas amigas c agua salada, seguu nos lo asegura un amigo nuestro quien debemos el mas entero crédito..
-Sociedad del Pilar.—La Junta directiva de es oreciente Socieda I ba dispuesto uua sobresa función que ha de verificarse pronto, compuei partes interesantísimas, según uos informa une sona fidedigna.—Dicha función será pública y su
amantes por ella.
ta la Real y Exclarecida Archicofradía solemnes cu tos á la Magestad Sacramentada en la festividad d domingo tercero que está á cargo del cousiliario I Vicente González Vildósola cou misa solemne á las
participa á los Sres. hermanos y hermanas y demás fieles suplicándoles la asistencia. Habana y Mayo 15 de 1851.—Ldo. JoséG. Dominguez Solis, majordomo procurador.
—Productos de la aduana de Liverpool.—El produc to de la aduana en el trimestre que acaba en 5 de Mar zo, fué de 852,206 lib. esterlinas, contra 806,817 en correrpoudieiite período de 1850. El producto total da ese año fué de 3.366,284 lib. esterlinas, lo que muestra un decremento de 107,918 comparado con el de 1849, El primer trimestre de esto año augura bien.
— Mr. Bouplaud.—Léese eu el Boletín de la Socie dad de Geogmfia: Mr. Bouplaud, iba de Borja, por Uruguay á Montevideo, para recibir la peusion que pasa el gobierno francés. Aunque ha cumplido 78 a-ños, aparece lleno de vigor y conserva todas sus facultades. Su conversación es animada y siempre interesante. Mantiene una correspondencia seguida con Mr. de Humboldt. Está casado coa una india en quien tiene algunos hijos, y continúa siempre sus investigaciones botánicas. En su viage de Boija á Montevideo ha recogido y descrito como 2u0 plauus nuevas. Sus co-lecciouessou inmensis, y sin duda de grau valor. ________________________ (Trad.) _________________
de los
COMUNICADO.
La parca inexorable ha arrancado prematura mente y con diforencia de muy pocos dias á su madn parientes y amigos AS-íés jóvenes hermanos D. Fran cisco y D. Miguel Gastón. Es ciertamente lamentable esta pérdida por las bellas dotes quo los adornaban sobresaliendo entre tedas las de su amor filial y amor fraternal á toda prueba: los que los conocieron no podrán negar esta verdad y que al cabo se gacri ficarou el uno por el otro hasta expirar; pues si el uno falleció á impulsos del dolor que le causaba el ver á su hermauo mayor enfermo y siu esperanza de re cobrar la salud este expiró al saber el peligro en que se hallaba la vida de aquel, aun ignorando todavía su muerte, riu madre era el úuicoddolo de ambos, la vo luntad suya era la de ellos, jamas se separaron de su lado prodigándola incesantemente sus cuidados, protestas y caricias y siendo vigilantes guardianes de sus hermanos meuores á quieues amaban tiernamente Dos almas tan hermosas que tan bien practicaron las virtudes en este mundo debemos creer que Dios los llamó á sí como dignos de su gloria y su desolada madre, que con tan justo motivo vive traspasada de dolor, animada de la fé cristiana, debe dulcificar su pena y armarse de conformidad con tal convencimiento pues nadie mejor que ella conocía la religiosidad y virtudes morales de sus hijos Francisco y Miguel, que por la misericordia do Dios descansan en paz!!—A. G.
i de la mañana		u. min. ).759	* 26°	67°,5		
4 de la tarde.			—j- n. rnm 3.758,5	28°	65°		
9 de la noche		m. mm. 1.759 ¡	26°.8 ¡	67° 1		
lloras de las observaciones	ANEMOMETRO l»E HERRERA. \				Horas de las lluvias.
	Rumbo.	F uerzu en k8. sobre 1 metro cuadrado.	Velocidad en metros por según dos sexagesimales	Pluvió- metro métrico.	
6 de la mañana		; S.E. 0.00		0.00		
4 de la tarde.. .....	1 N.E.	2.535	1.95		
9 de la noche	¡ N.E.		1.268.5	0 975		
: Estado Horas de la» dei observaciones, cielo.		Truenos sin relám pagos. . -	Relámpagos sin truenos.	¡O B8ERVACIONM	
6 de la ma- cod nana	 nubes					
4 de la tar de		j . nubladc				
9 de la no-; che.......nublado
al S.Ë. à las 6é
Habana 15 de Hayo.
afecciones astkonómicas. —Sale el sol á las 5 h. 24 m. de la mañana y se pone á las 6 h. 36 m. de la tarde. parada—Los cuerpos de la guarnición.
B’acultativo militar de semana,—Dr. D. Francisco de Asis Caballero, vive en el cuartel de San Ambrosio.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente mes.—L1 Sr. D. Anastasio Carrillo.
Casa de maternidad—Diputado en el presente mes.—El Sr. Pbro. D. Francisco Ruiz.
Medico—El l)r. D. José de la Luz Hernández.
Diputadas de ídem.—La Exorna. Sra. doña Concepción Cárdenas de Crespo y Sra. doña Formina Rodríguez do Cárdenas.
Facultativos de semana—En la Habana—Dr. Don Cláudio Hunamuno y don Luis de Varona.
En Guadalupe y Peñalver—Ldoa.D. Luis José Márquez y D. Mariano Palenzuela.
En Jesús maria y Chavez.—Ldos. D. Mateo Govantes y D. Sebastian Ricoy.
En Colon y san lazaru.—Dr. D. Eduardo Finlacy y don Cárlos Fonaeca.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cris-tina-El Sr. D. Francisco Chacón y Calvo.-Enel del Santo Cristo.—El Sr. D. Man8el González del Valle.—En el de Tacón.— El Excino. Sr. D. Vicente González Larrinaga.--En el de Colon.—El Señor conde de Cafiongo.—En ambos rastros—El Sr. U. Fernando de Peralta.—De Cárcel—El Señor don José Antonio de Cintra.—Y la Inspección de Actas, el Sr. don Juan Francisco de Arengo.
Basura.—Hoy recogen los carros las de las calles N. de á S.
En el depósito lie lalfábdcíde cíavís, 3i-
tliado en el muelle de losvapores de Matauzas, se encueuntra todas clases de clavos existentes.	189
Teatro de Tacoí?.—Hoy juéves por la noche se verifica en este hermoso local, la función dramática anunciada, compuesta de la exceleute producción denominada “Jorge el armador,” de los Sres. Burgeois Denuevi, y traducida al español.—En eáte excelente drama se presentará por primera vez el primer actor D. Fernando Martínez, desempeñando eu él la parte de protagonista. El espectáculo terminará con “El disfraz venturoso,” según puede verse en el anuncio respectivo.
—Concierto En la nochede mañana viernes se
efectuará indefectiblemente en el Liceo de esta ciudad el coucierto lírico-dramática á beneficio del hábil guitarrista Sr. Balssols, función cuyo programa, que ¡asertamos eu otro lugar, nos parece digno de ocupar la a-tencion de uuestros entusiastas filarmónicos y de los verdaderos amigos del arte dramático.
—Guanabacoa.—Sabemos que en el hermoso salón de la Sociedad de Isabel Segunda de esta villa, tendrá efecto el domingo próximo un brillante baile, para el cual se proyectan al presente algunas novedades inte- d¡9p^81clon
padres ó pi
VENTASDE FINCAS.
Se vende nn hermoso potrero y tejar de
8 caballerías de tierra de buena calidad, casi todo cercado de
{»iedrn con mas do 10,000 palmas reales, muchos árboles fruta-es, casa de vivienda, 4 pozos, aguada fértil y corriente toda el año, palomar, conejeras, almacén, barracón, horno de cal y el tejar con todo lo necesario en. el mayor estado, y 46 negros de dotación de ambos séxos generales de campo y la mayor parte acostumbrados á los trabajos de ingenio y jóvenes, por su ajuste: calle de San Ignacio núm. 104 impondrán.	%
Se vende una casa en pacto de retro, de
alto y bajo, calle de S. Ignacio n. 104, en 8,500$ libres de-derechos para el vendedor; reconociendo el comprador 800$ al 5 por 100: está alquilada á la señora del directo dominio con obligación de pagar todos los cómputos y contribuciones municipales, pagando 85$ de alquiler: eu la calle de S. Ignacio núm. 70 informarán.	[J*
Se vende la casa n. 57, situada en la cal-
arada de Guadalupe,frente al campo militar, la cuales espaciosa y brinda cuantas comodidades son apetecibles, construidaá todo costo v cou excelentes maderas: en la misma impondrán.
Se vende una estancia de caballería y
media de tierra, libre de portazgo, dista una legua de la ciudad, por su ajuste: ó se toman 1500$ sobre ella á premio tres cuartos por 100 mensuales; en el despaaho de esta imprenta impondrán.
VtíNTA DE ESCLAVOS.
Se vende una negra joven y de regular
presencia, sana y sin tachas, lavaudera, planchadora, cocinera y costurera, en 550$ libres del mas penueño costo en su enage-nacion, con el requisito que se adquirió de no responder: calle de S. Juan al n. 8.
Se vende una negra criolla de tres meses
de parida, excelente pnra nodriza por su buena y abundante leche, habiéndose ya experimentado, de muy buemiB cualidades, con principios de costura, lavado y ágil paratoüa clase de servicios, sana y siu tachas, por su ajuste: calle de Compostela n.53.
Se vende una china de 21 años, sana y
sin tachas, apta para cuanto quieran aplicarla, y de las mas recomendables cualidades: tiene principios de costura, regular lavandera y planchadora,y embarazada: calzada de Galeano número 104.	*
Se vende un negro calesero de una bestia, regular cocinero, sano y muy fiel, coartado eu 400$ librea para el vendedor; otro ordinario cocinero y oficio carretonero, con el defecto que se dirá, por su ajuste; y una china regular costurera, en ñ00$; otra regnlar lavandera y cocinera en 500$: calle Real de la Salud n.42.	¿
Se vende una mnlatica de 11 años de
edad, con principios de costura y muy viva para lo que quieran aplicarla, por su ajuste: calle de Curazao núm. 5.	2
Se vende por estar embarazada una negra
criolla de 20 afios, muy robusta, sana y sin tachas, con buenoa principios de lavandera, planchadora y costura,entendida en el aseo de una cosa; también un negro criollo de 11 á 12 artos, muy robusto y sano, entiende del aseo de casa, sabe lavar regular y dispuesto para todo por su buena constitución: impondrán de ámbos en la calle del Consulado núm. 68.	2
Se venden una negra, criolla, de 20 años,
do buena presencia, muy humilde, sana y sin tachas v á propósito para loque se la quiera aplicar por tener muchas inte-¡£enciay principios de lavado, cocina y servicio
BRIGADA MANIOBRERA DE ARTILLERIA.
La junta económica del expresado cuerpo, convoca Imitadores por el presente anuncio para las contratas de prendas de lienzo y calzado para los individuos de la misma; por cuyo|ín se hallará reunida en la oficina del Sr. Coronel primer gefe, sita en el cuartel del arma calle de Compostela, donde se pondrán de manifiesto los modelos y condiciones el dia 16 del corriente mes á las once de su mañana para la de prendas de lienzo, ad udicándose en el mismo la contrata al mejor postor y verdeándose lo propio y á la misma hora para la de calzado en el jiiguiente d¡a Habana 12 de Mayo de 1851.—El Ayudante Secretario, José Carrancá.	3
No habiendo tenido efecto el remate de la fonda-catina de cuartel de Salvaguardias y Serenos, por no haber sido admisibles las proposiciones hechas en la junta que se celebró para el objeto, se hace saber al público para los que quieran hacerlas nuevamente concurran el dia 15 del corriente á las doce del dia á la calle del Prado núm. 31, en donde se haría de manifiesto el pliego de condiciones. Habana 12 de Mayo de 1851.—P. 0. D. G. P.: el 2.® ayudante, Manuel Peralta*	3
EMPRESA DEL FERRO-CARRIL DEL JUCARO.
Habiéndose acordado en la última junta general repartir un dividendo de 15 por 100 en pagarés que venzan de por mitad en Marzo y Abril del año próximo venidero; se convoca á los Sres. accionistas para que concurran á recogerlos á la Contaduría cuando lo tengan por conveniente. Habana y Mayo 13 de 1851 —José tíilverio Jorrin, secretario.	"	2
ADMINISTRACION
DELA REAL CASA DE BENEFICENCIA
Por acuerdo de la Junta de Gobierno de esta Real Casa y tl Sr. Reetor, está mandado se haga saber á los ntes que sacaron las niñas que á continuación se expresan, 4H9 si en el término de 15 dias, contados desde el úl-
llenes, á 10,1 por individuo Una mitad de e.a .urna
se aplica á las atenciones del Litado, y la otra para la i oáadoee en su lugar otras que lo solicitan. Lo que ae anuncia al
(1) Esto équivale, supuesto la población eu 26 m¡-
deuda pública.
'público para qua llegue k conocimiento de los interesados.
450$; calle del Campanario viejo núm. 58.
DE
de mano en 2
ANIMALES.
Se vende una pareja de caballos di regu-
lar tamaño, traída expresamente del campo á objeto de venderse, ea muy igual, nueva, sana, de trote y maestra, su precio 8 onzas de oro: darán razón en la calle de la Concordia u. 81, entre la de la Perseverancia y Lealtad.	2
~e vende una pareja de caballos bayos,
uevoa y maestro» de volante: calle de San Isidro núm. 31 de nueve á tres de la mañana.
~~~ ~ÜÉ~CARRÜAÓESr~~
Se vende un quitrín usado pero muy fner-
te, y en precio cómodo; darán razón en la calzada Real del Cerro, pasada la carnicería, segunda casa de portales de la aceia derechadel8r.de Infante.
Se vende un quitrín forrado de gro y de
unas platinas finísimas, hecho á todo gusto y se da en proporción por no necesitarlo su dueño, advirtiendo que se responde de su solidez: puede verse en la calle de Compostela núiu. 81 y tratarán de su ajuste en la de Jesús María núm. 105 intramuros.
En la calle Real de la Salad núm. 13 se
llalla de venta un surtido de carruages uuevoa hechos á la úl-tima moda, todos vestidos do gró de seda de varios colorea y de lo mas elegante que se ha visto en su clase, como también algunos de medio uso, asegurando que cualquiera persona que necesite de alguno de dichos carruages no se irá sin comprar en ver la elegancia con que están hechos y el equitativo precio
en que se dan, respondiendo per el tiempo que se trate 2
Se venden dos quitrines de medio aso, de
excelente» madera» y bien construidos: en la calle de loa Anve. les n. 3impondrán.	j ®
DE ALHAJAS, MUEBLES ETC.
Se vende un escaparate de caoba nuevo,
de marca, y un reloj de mesa con equidad: calle de la Merced num. 7U.	*
ra uoa tienda de modiata 6 sastrería, que son; mostrador para cortar, otro para coser, tres vidrieras de cristales por todos lados, escaparate, sillones, sillas, casaquero, una alfombra de 8 varas de largo y 6 de ancho y otros muebles, y también 6 baúles propio» para embarque y de toda seguridad, tus llave# son como las de las cujas de hierro con eus resortes, secreto para a-bnr todos enzunchados, cruzados y claveteados de hierro y em-tequetado de dos tamaños, todo junto 6 por partee: calle de San Rafael aun. 48 darán razón.	)