HABANA.
IP IB IB 2 <D ID a Gì <D 4> P 2 <© II i\ IL IBIB1L <0 ÜIDUIB'Ult I>*
NUM. 74.
Sábado 29 de Marzo de 1851.—San Eustaquio, abad.— Circular en Santa Teresa.
P.« 1.*

PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE DA SIEMPRE PIEL IsLA DE CUBA.
I
I actual, seguirá abierta U. r rancia Granados, Ldo. D. Cárlos Ferrer, señor coronel L>. le resulta en la causa criminal seguían pura averiguar el autor mejorana ocurrirá la escrionnia del actuario (lonae se nal cimiento. Habana 26 de Mariano Roniny, Dn. Mariana Turronteeui. D. Francisco Ra- del hurto de una yegua de 1). Marcelino López, seguro de que loa antecedentes, al tercer dia después del último anuncio, q ...	„ -,/	: mon Rodriguez, ü. Francisco Albas, l). Vicente Olano, I). Juan si así lo hiciere se leoiri y administrara justicia, y de no se le	_	_ _	R—3
or. Uirector. atluel. ¡Acosté, I). Juan Miñaguruy, el moreno José Mondejur, Don ¡declarará rebelde y contumaz é incurso en lus nenas de la lev, y , Por disposición del Exento. Sr Capitán general, con la ci
__	i	rr	t ex .	■.	_.	■ . vr a	1	* l i i ,	l » . _ .	. 1 . _ _ _._ t _ _	J _	. _ . . _	r " .	.	/ k _ _ _ __ú 1	* _ __—	... I. —	.1 — I	Til. _A .1.	.1 a as ..asma	•.	.«..a ....»a	11	V . _A.. . n
glacneuto, «I sábado 29 del actual, seguirá abierta D. Francia Granados, Ldo. D. Cirios Ferrer, señor coronel D. le resulta en la causa criminal seguida para averiguar el autor mejorada ocurrir i la escribanía del actuario donde se bailan la almoneda eu este Estableen]
Marzo da 1851—P. E. del
! Juan Hernández Perdomo, í>. Pablo Verdugo, la sociedad de	j por bastantes los estrados de esta audiencia. Que así lo tengo	mita del Iltum. Sr. Auditor de guerra, y por ante I). Lorenzo de
Habiéndose solicitado el remaneute	líquido de las al i Font y Arriaga, T). Manuel Fibregas, D. Juan Perez, I). Pa-	mandado en providencia de este dia, recaida en dichos autos.	Lsrrazábal, se remata el dia 10 del mea entrante y dos siguien-
haias contenidas en el emiieño	u°	6584	emiteñañaH^aeii i Lk> García, D. Juan Ramos, D. Domingo de la Rosa, D. Caye-	'Güines v Marzo 17 de 1851 años.—Dieguez.—Por mandado del	tes hábiles en la puerta de la auditoría de g uerra, calle-de San
najascontemuaseu el empeño	u	OW	empeñanadaseil Iano Am.d Hftore, z>bal; Pa|acios y Cumpañ.e, D. Auto-,	Sr. Teniente gobernador—Pedro Plutarco Remé. Y con el fin	Ignacio núm.79, portales de la plaza de Cristina, un sitio de la-
3, y mauifestádose por el interesado e!niü d. u refl,Nicolás Ríos, Bastarínchea y Comp.. D. ' ' "	-----------------"L~ ’------------- -------““ *•-------------- •*-  -----------i„  ............--
ito nltp üPl-Píl í ta 1 n m nnno ,1o alltu co l) : . .. /. 11 M_t:  11. i. i    -L. Ia a a	A
Secretaria política.
Por Real órdeu de 28 de Noviembre último, se ha servido S. M. recomendar la obra que cou al titulo de k'Biblioteca de autores españoles desde ¡a formación del lenguagc hasta nuestros dias, publica en Madrid D.
Manuel Rivadeueira; y como el objeto de S. M, al desear la mayor circulación de las obras maestras de !dsl846. nuestra literatura es no solo el de consolidar mas auu el espíritu de nacionalidad y la identidad de ¡deas quejrector debe unir á estas provincias con la Metrópoli, sino el de precaver los daños que producen los libros intro
11 de Euero de 13.1Ú, y mautfesládose por el interesado el nju ja |a J.eaai I). Nicolás ríos, Bastarrnchea y Comp.. D. Lui ! de que tenga efecto lo mandado libro la presente. Güines v Mar- bor, compuesto de 3 y cunjtas caballerías de Uerra, ubicado en extravíodela papeleta que acredita elempeño de ellas, so R¡„i y i ».Marcelino Perez, haberse nombrado en junta cele- ; zo 20 de 1351.—Pedro Plutarco Renté.	E 3—O el partido de üuaniutas. retasado con sus fabricas, siembras, ar-
pone en conocimiento del público por si alguno se ere- brada en 31 de Enero último él Ldo. D. Manuel Castro da A.- 'Don Fernando Soto, teniente coronel de caballería, caballero boledas, en 5079$ 4 rs.; ni hay quien quiera hacerle postura «... rm, derecho i dicho reni-mente „« ,,rósente 4 de i Su¡»r l1"™ síndico del concurso de los ante dichos Gnrcía Ve-; de la Rea!y militar orden de San Hermenegildo, condecora- ¡ocurra el dia designado, 6 inte» i la escribanía da guerra de cayese con derecho á dicho remanente se presente a de- ^ f Carlmne„.	Jentro de ocho dias comparezcan do con otra, varia, cruce, de distinción por accione, de guer- ta plaza i iustruirse.	R-’
ducirlo en el perentorio termino de quince ¡días conta- en ;a escribanía los arriba expresados i manifestar si están 6 j ra y teniente de gobernador político y militar de esta juris-	DE OFICIO,
dos desde la fecha de este anuncio; pues ¡transcurridos : no conformes con la elección del indicado sindico, en el con-1
sin que se verifique reclatfto alguno, se entregarán ni cento que pasado el término fijado s« p que las solicita, según está prevenido por acuerdo de |d«l referid* nombramiento de sindico. iT i...... at____JL- r\:_____i. r . ,o , «	1851.—Por indisposición del Sr. Lscri
procederá 4 I» .probacio,. ! Por efta mi 3. - carta ds edicto cito, llamo y emplazo i ! .Pur «utoprove.doel d..28por el comente, del Lscmo. Sr-Ca-: Habana v Maizo 24 de 1 D. Antonio Gutierre/., de estatura alta, envuelto en caries, c0_ ;p.tan genial, con la consulta de l imo. Sr. Auditor ds g uerra y Escribano mayor da Hacien-'lor trigueño claro, pelo negro, ojos pardos, nariz y boca regu- por ante ». Lorenzo de Lnrrazábal, está mandado que por la
n__ra li... K..I-----„---J. .; J. «.ss.'h.sJ« a.	„i S.a Gacou oficial en tres numérus consecutivos se anuncie oí pirtih-
J co el remale qup 4 ia hom y en 1h9 puertas del estudio de «u ~	’ r efecto el dia 7 del mes entrante y dos si-
á nuestro idioma; ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Capitán general que se recomieude la adquisición de dicha obra á las autoridades y «orporaciones de esta Isla, haciéndose por medio de la Gaceta oficial la oportuna invitación á la» personas ilustradas que quieran contribuir á la mayor circulación de la obra meucionada.
Habana 25 de Marzo de 1851.-~JFuigtneto Salas.
I1?	uPenor Directiva, celebrada en 13 de Marzo , Francisco de Fscovedo.	3—O	i lar, barba cerrada y de patilla desboca de hacha, viste al uso j
¡ Alcaldía ordinaria de “primera elección de la Habana.— | del campo, con un'dedo de la mano encogido al parecer de un ;®o e| remate que a m nr
Habana 28 de Mar7n do 1851 Pnr R Hel Sr Di-■ Habana v Marzo 28 de 1851.—A pedimento verbal de D. Má- 'siete cueros y como (le 40 años de edad, 4 fin de que se pre-1®n.a* Aiinoa.jjia actener	-
Habana^ de Marzo del «51. ror E. del Í5r. Di ¡ nuel Ralílire z y 0«Br¡en, h¡jo {e?L del cabaU.ro D. Gabriel Isente en la c¿cel pública de este pueblo dentro de 9 dias ¿
' Kamirev. y Serrano y déla Sra.l>a. Margarita 0“Br¡en, he (lis- descargarse de la culpa que le resulta en esta causa, seguro 80	Y	«° d»s,>ue-to en
!_ _Ji_ __	L __________J. 1. /-aaa.’a aGaI.i i .i»	aaí uinia.A	i« • vi™ ¡o,	-.„c,;«;« ,/ /il Iv. ..«„.'el cuaderno de costas numero '¿7 de U causa de conspiración de
R 2—0
Por disposición de la Intendencia de ejército, Supermten-
---------1 1 '— *- J_ n--í Hacienda, y por ante el l.do. D.
lajunta de almonedas del dia
i puesto se haga saber al público por medio de la Gaceta oficial ¡de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo con-
~~ ,---------i------------------—-----— -------—	! TJ ««1 T 4 „ J-. 1« OionmvA T«l« A	de esta ciudad en tres números consecutivos» que las convocato- trario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los'ne£r<¿**
ducidosdel extranjero y frecueutemente mnl vertidos; lieai liOtena Cíe ia oiempre nei iSia u© C/UDa. TUiH hechas á D. Manuel Rvimirez por disposición de este ‘
ANUNCIO AL PUBLICO.
Desde el dia del presante mes, se dará principio á la venta de los 37,500 billetes de que se compone al sorteo ordinario número 489, que se ha de celebrar el dia 15 de Abril de 1851. Los premios que se hau de sorteur á beneficio de lo» jugadores se distribuirán como sigue:
Premios.	Peso*.
Comisión superior de Policía Urbana.
Secretaria.
Debiendo cesar cou el nuevo sistema de limpieza de calles mandado observar desde 1? de Abril próximo, los motivos que tuvo presente el Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general para suspender por su superior disposición de 18 de Enero de este año el segundo extremo del artículo 134 del Bando, se ha servido S. E. mandar, á propuesta de esta Comisión, que desde aquel dia quede de nuevo en su fuerza y vigor el menciouado artículo.
Lo que por disposición de S. E., y de órden del Sr. Brigadier Presideute, se hace saber al público para general inteligencia.
Habana 27 de Marzo de 1851.—Antonio de la Encina.
235	112.500
APROXIMACIONES.
Los dos números anteriores y dos pusieriores álos que obtengan los jiremios que á continuación se anotan, tendrán las cio. aproximaciones siguientes:
4 4 4 4
La Comisión ha resuelto que el mártes próximo 1? de Abril á las doce del dia se cierre definitivamente el remate para la construcción de las tarjetas ó baldosas que deben servir para la nueva numeración de casas y rotulación Je calles y plazas da la parte intramuros de esta ciudad, verificándose el acto en esta secretaria y adjudicándose la contrata en favor del mejor postor.
Lo que de órden del Sr. Brigadier Presidente se anuncia al público para general inteligencia.—Habana 28 de Marzo de 1851.—Antonio de la Encina.
Terminada la colocación de los postes pare amarrar los caballos de los labradores que concurren al mercado de Cristina, mandados trasladar por el Excmo. Sr. Gobernador Capitán general á petición de esta Comisión, á la calle de San Pedro, se ha servido igualmente ordenar S. E. á propuesta de la misma, que desde el dia 1? de Abril se conduzcan al referido lugar La mencionadas caballerías.
Lo que por disposición del Sr. Brigadier Presidente se anuncia al público para general inteligencia. Habana 28 de Marzo de 1851.—Antonio de la Encina.
Real Junta de Fomento.
En la casa de la Corporaciou, sita eu Marianao existen 45 colonos de ámbossóxos y diferentes edades, procedentes de Canarias que ban venido á esta Isla con sujeción á las reglas establecidas para su recibQ y colocación, entre los cuales hay labradores, zapateros, serviciales, traficantes, costureras, cocineras y lavanderas. Conforme a dichas reglas se colocaráu con las personas que los soliciten, mediante los términos y ajustes que verificaran con-la comisión de población blanca, á la que se presentarán eu la secretaría de la Corporaciou en horas de despacho. Habana 15 de Marzo de 1851.—Josí María Vtlazqucz, secretario.
Monte de piedad.
Habiéndose solicitado el rescate de las alhajas contenidas en el empeño uúm. 6,661 empeñadas en 25 de Enero de 1850, y inanifestádose por el interesado el extravío de la papeleta que acredita el empeño de ellas se pone en conocimiento del público por si alguuo se creyese con derecho á dichas alhajas se presente á deducirlo en el perentorio término de I5dias contados des de la fecha de este anuncio, pues trascurridos sin que se verifique reclamo alguno, se entregarán al que las solicita, según está prevenido por acuerdo de la Junta Superior directiva, celebrada en 13 de Marzo de 1846. Habana 26 de Marzo de 1851.—P. E. del Sr. Director—Seidel.
Conforme á lo p:eveuido en el artículo 39 delRe-
Pricios de los billetbs.—El billete entero 4$, el medio 2$t el eu&rto 1$, el octavo 4 rs.
Habana 26 de Marzo de 1851.—El Contador general, Luis de Benavidea.	3
Contaduría general de Rentas Marítimas.
Para el lúnea 31 del corriente se han de rematar en el almacén de averias 59 vestidos de muselina lisos, 238 vs. muselinas lisa,29 quesos, 168 cortes vestidos de algodón, 60 piezas muselinas, 274 vestidos muselinas, 273 vestidos muselinas y 62 piezas rengue con 1388 vs. Habana y Marzo 28 de 1851.—Adriaensens.
El sábado 29 del corriente se han de rematar en el almacén de avenas 119 calderos de hierro. Habana y Marzo 28 de 1851.— Adriaensens.	#
1 de...........................................   30.000
1 de............................................  16.000
1 de............................................. 12.000
1 de.............................................. 6.000
4 de á	2.000...................................  8.000
8 de á	1.000..................................   8.000
10 de á	500.................................... 5.000
70 Je á	200.................................   14.000
123 de á	100................................... 12.300
i6 aproximaciones...............................    1.200
juzga- estrados, en donde se le liarán las notificaciones del juicio que , .	. r aisP°®*j;,f)n lr*le,1J1
do y á consecuencia do demanda propuesta por D. José Ñov, en ¡le pararán el mismo perjuicio que si se la hicieran en persona.! l)encia^eneral delegada de Kea 7	• ”	• ~	‘	*er el Que así lo tengo mandado en auto de este dia con consulta i Marqfthn0 de Alio, esta señalada
nada perjudican al expresado Rumirez 0“brien, por no mismo individuo á quien aquellas se contraen.—Pedroso.
DE OFICIO.	| González y I). Antonio Gutierre/ por
Por auto proveí* por el Sr. Magistrado, juez general de J Cristóbal Marzo 2 de 1851.—Soto.—Por mandado de su mer-bienes de difuntos y por ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, ced, Santiago de Vegas.—Pedro Gay rre.	E—
está prevenido se publiqi to de D. Matías Romero
«I UUC itM 1U ICIIEU mauuuuu CU UlUU UC celo usa CVfll LUUBUMH A. -ja	.	.	.11./
* ! del Asesor titular en lo» crimínale» seguirlo» contra D. José i29 comente para el remate del cuartón ó se- meúia caba le-¡ González y I). Antonio Gutiérrez por hurto .le be»ti„8. San ¡ r‘a d,*! superficie de la Salina, situad»» en Puntaje Hicocoa.lm-
.. dando por el N. con el mar, por el S. con terreno de los herederos de Í)h. Braulia Carrillo, por el E. con el cuartón de los here-'"	‘ con otro de Da. Pilar
R 2—O
i v pur ame ci luu. u. ;u icuoi r • un i unu, lou. cniiiiapu uc » ceas.— i cui u uaj m..	u	¡ .	i i\ i • es .	.	, j-,
publique por la Gaceta oficial el fallecimien- Don Manuel Garda, caballero de la Real órden militar de S. ' eros . a‘ uisa Suverbille, y l,or e . ‘ tornero y Saavedra, á fin deque cualquiera Hermenegildo, teniente coronel graduado de infanteria y de * «v«jbilIe,tásndo dicho cuartón en 154 f.
Al
Al
Al
Al
de
de
de
de
30.000,
16.000,
12.000,
6.ÍM,
de
de
d«
de
100.
100.
50.
50.
escribano público ó persona particular, presente dentro de 3. ° dia el testimonio ó testamento del expresado Romero. 2—O Por disposición de la Junta municipal de la villa de Guana-bacoa y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescauo, se ha dispuesto se anuncie al público estarse dando los pregones de ordenanza á la contrata que debe verificarse para hacer el rastro público de dicha villa.	3—O
INSOLVENTES
En las diligencias promovidas por D. Francisco Ruiz contra D. Francisco Rodríguez en cobro de pesos y articulo de insolvencia, ha dispuesto el Sr. D. Justo de Sandoval y Manescau, Alcalde mayor 3 ° y por ante D. Gabriel Ramírez, se publique en tres números consecutivos de la Gaceta haberse declarado pobre de solemnidud por ahora y con la debida reserva al citado D. Francisco Ruiz, asistiéndosele como á tal en el jui-
3—1
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 3.° D. Justo de Sandoval y Manescau y por ante el Br. D. Felipe Fornari, ae ha declarado insolvente á D. Pedro Vialle.	2—I
ÍPM1M TOÍlMáii»
En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en ¿8 de Marzo de 1851, el Excmo. Sr. D. José Gutiérrez de la Concha, Masón, Irigoyen y Quintana, Senador del Reino, caballero profeso de la óiden do Santiago, gran cruz de la Real y distinguida órden de Cárlos III y de la Americana de Isabel la Católica, gran oficial de la legión de honor de Francia, condecorado con la cruz de 4. a clase, dos de 3. ® y dos de 2. a por juicio contradictorio de la Real y militar de San Fernando y con otras varias cruces de distinción por acciones de guerra, Teniente general de los ejércitos nacionales, gentil-hombre de cámara de S. M. con ejercicio, Gobernador y Capitán general de la isla de Cuba, Presidente de sus Reales Audiencias, Gobernador político y militar de esta Provincia y Plaza, Gefe superior civil de toda la Isla, Presidente de la Real Juuta de Fomento de la Inspección de Estudios, de la Asamblea provincial de la Real orden Americana de Isabel la Católica, Juez delegado de la Real Casa y Patrimonio y de la Superintendencia general de Correos, Postas y Estafetas 6cc. 6cc. 6cc.: dijo S. E.: que en observancia de los leyes que previenen la práctica de visitas generales de preses en las solemnes festividades del año, aproximándose la de la Semana Mayor, debía mandar y mandaba: que se verifique la del juzgado de esta Capitaníageneral en los días 7 y 8 del próximo mes de Abril: en el 1. ° la de los presidiarios y presos existentes en las fortalezas de la Cabaña, Morro, Punta, Príncipe, Atares y Cuartel de Lanceros; y el segundo, los de la Real cárcel, Presidio de la Plaza y cuarteles de 1t guarnición inclusos los de Milicias, que se hallen en el de la F*»erza. Y en ios expresados dias y puntos designados se visiten igualmente los presos de cuyas causus couoce el Tribunal de la Comisión militar egecutiva permanente: previniéndose á los fiscales y demas empleados qu » tengan intervención en los procesos la asistencia al acto; remitiéndose al Illino. Sr Auditor de guerra con dos dias de anticipación por conducto del infrascrito escribano, relación nominal por duplicado de los encausados con nota de la fechada prisión, delito y estado de la causa: que se participe este auto al Sr. Brigadier Presidente de la Cotnision militar por lo que respecta á su tribunal: al Sr. Coronel Sargento mayor de la Plaza pura que lo comunique á los cuerpos en la órden del dia: al Sr. Asesor del juzgado militar de esta plaza marítima: á los Sres. Fiscales del Tribunal
EDICTOS.
Don José Gutiérrez de lu Concha, Mazan Irigoyen y Quintana, Senador del Reino, Caballero profeso, de lu órden de Santiago, Gran Cruz de lu Real y distinguida órden de Carlos III, y de la Americana de Isabel la Católica, Gran oficial de la Legión de honor de Francia, condecorado con la cruz de 4. y clase, dos de 3. ^ y dos de 2. s por juicio contradictorio, de la Real y militar de San Fernando y con otras varias cruces de distinción por acciones de guerra, Teniente general de los Ejércitos nacionales, Gentil hombre de cámara de S. M. con ejercicio, Gobernador y Capitán general de la isla de Cuba, Presidente de sus Reales Audiencias, Gobernador político y militar de esta Provincia y Plaza, Gefe superior civil de toda la Isla, Presidente de la Real Junta de Fomento, de la Inspección de Estudios, de la Asamblea provincial, de la Real órden Americana de Isabel la Católica, Juez delegado de la Real Casa y Patrimonio y de la Superintendencia general de Correos, Postas y Estafetas etc. etc. etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al volunturio de Rurales Juan López Rangel, á fin de que dentro de 9 días se presente personalmente en el cuartel de la Fuerza de esta Plaza en calidad de preso á descargarse ue ia culpa que le jesuíta en la sumaria seguida contri él por haber herido a D. Miguel Lugo, apercibido de I as penas de i¡ ley. Habana y Marzo 26 de 1851.—Concha.—Por inundado de S. E., y por el Sr. escribano mayor de guerra, Antonio María Muñoz.	E 2—O
L). Martin Galiano Enriquez de Navarra, Secretario honorur-rio de S. M. y Alcalde mayor tercero de esta ciudad y su ju risdiccion, Sfc.
Por esta mi 2. ® carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al moreno-libro Bernardino OÍano, para que dentro de 9 días contados desde esta fecha, se presente en la Real cárcel pública de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que se le siguen en unión de otros por a-salto y robo en la cas i del capitán retirado D. Vicente Bravo, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario sé declarará rebelde y contumaz é incurso en las peuas de la ley. Que por auto que he proveído en dicha causa, así lo tengo mandado. Habana y »Marzo 24 de 1851.—Galiuuo.—Por mandado de S. S., Vicente Rodríguez Perez.	E 3—0
O. Justo de Sandoval y Manescau, Alcalde mayor tercero de esta ciiulad y su jurisdicción, pu-r S. M. Sfc.
lJor esta mi 1.® carta de edicto y pregón cito, llamo, y emplazo á D. Eduardo Clafé, para que dentro de 9 dias contados desde esta fecha, se presente en la Real cárcel pública de esta capital á mi disposición á descurcarse de la culpa que le resulta en los criminales que se lo siguen en unión de D. Francisco Wenceslao Valdes, por huberse fingido comisario y teniente del barrio d« Paula y haber estufado á varias mugeres públicas la noche del 7 del corriente; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le, oirá y administrará recta v cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley. Que por auto que he proveido en la citada causa así lo tengo mandudo. Habana y Marzo 22 de 1851.—Síuidoval. Por mandado de S. S.: Vicente Rodríguez Perez. Lo que se inserta en tres números de la Gaceta. Habana y Marzo 24 de 1851.—Vicente Rodriguez Perez.	E 3—O
Por esta mi tercera carta de ^edicto, cito, convoco y llamo á de la Capitanía general: al Alcaide de la cárcel y al público los morenos Rafael María Aljovin y Bernardino Olano, para que por medio de los periódicos para general inteligencia: que por j dentro de 9 días contados desde la fecha se presenten en la cúr-este que S. E. proveyó con acuerdo del Illino. Sr. D. Antonio i cel pública á descargarse de la culpa que en su contra resulta
Gobernador de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M.
Por esta mi 2. ® carta de edicto cito, llamo v emplazo á D. Cárlos Montalvan, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta de las diligencias formadas pura averiguar su procedencia, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de no se le declarará incurso en las penas de la ley. Que así lo tengo inandado en las referidas diligencias, con ía consulta del Asesor titular. Jnriico Marzo 25 de 1851.— García.—Por mandado de su merced, José de la Cruz y Ve-lasco.	E *—O
Por esta mi 2. a carta de edicto cito, Humo y emplazo á D. Felipe Aguilar y al moreno Juan Castillo, para que en el término de 9 dias se presenten en la cárcel-publica de esta cabecera' á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa criminal seguida contra ellos por haber cortado las barras de sus grillos, seguros de que si lo hicieren so les administrará justicia, y de no serán declarados incursos en las penas de la ley. Que así lo he mandado con la consulta del Asesor titular en la referida cuusu. Jnruco y Marzo 25 le 1851.—García.—Por mandado de su merced, José de la Cruz y Velasco. E *—O
Por esta mi 2. ® carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al negro libre Guadulupe Perez, para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida contra él por herida al de su clase José María Alejo; en concepto de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará incurso en las penas de 1k ley. Que así ío he dispuesto con la consulta del Asesor titular Dr. D. Luis Navarro en la referida causa. Jaruco y Marzo 25 de 1851.—García.—Navarro.—Por mandado de su merced, José de la Cruz y Velasco.	E "—O
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, con consulta del Sr. asesor general, y por ante D. Vicente Rodri-criez Perez, se ha señalado la junta de almonedas del dia 29 del corriente, para el remate de una casa situada en la ciudad de Matanzas,calle de San Severino, esquina á la de Zaragoza, tasada en 4475$ 5 rs.	R 2—* *
Por disposición de la Intendencia de Ejército y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 29 del corriente para el remate del Real derecho do consumó de ganados de los partidos siguientes:
P uente-N uero.........
Reglu.................
Mántua.................
Santa Mana del Rosario....
Guanabacoa .............
Pinar del Rio...........
Jaruco..................
San Cristóbal...........
Puerta de la Güira......
, Rendimiento de un Proposiciones año que estuvieron por un bienio.’en administración.	
Pesos.	P**«08. reales.
	208.733 7
16.250	8.473
1	115 5
	740 „
23.650 „	13.452 21
4.000 ,	2.306 „
1.600 „	1.500 „
1.500	1.2C6 „
		1.329 „
1.500 „	1.109 „
2.745	1.322 „
	274 7*
	897
Armero y Peñaranda, Ministro togado honorario del Tribunal Supremo' de Guerra y Marina, Auditor de guerra de este ejército y Capitanía general asi lo m indo y firmó de que certifico.—José de la Concha.—Antonio Armero.—Por el Sr. Escribano mayor de güera, Antonio María Muñoz.—Es copia fiel de su original que certifico. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana y Marzo 28 de 1851.— Antonio María Muñoz.	*
Por auto de 20 del corriente proveido por el Excmo. Señor Intendente de ejército, con consulta del Sr. Asesor general, á consecuencia de lo9 autos promovidos por D. Francisco Gar cia Vega y 911 consorte Da. Josefa Carbonell solicitando esperas de sus acreedores, está dispuesto se notifique por este medio á D. José Mazorra, Ldo. L>. Vbaldo Sánchez, D. Ignacio Zangroniz, D. Francisco Céspedes, Ldo. D. Narciso Piñeiro,
AUTOS.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero D. Justo de Sandoval y Manescau, v á consecuencia de los autos seguidos por la representación del Monasterio de Santa Clara contra don Antonio Alvarado en cobro de pesos, está mandado se intime por este órden a Da. Clara Alvarado el auto que á la letra dice —„Habana y Enero 13 Ce 1851.—Prevéngase á la sucesión de í). Antonio Alvarado que en el preciso término de 8 dias legUi me su representación en este juicio, bajo el concepto de que transcursa esa dilución «iu haberlo verificado acoéderá á lo propuesto en la inmediata anterior instancia.-—Sandoval. Joa quin Trujilló.”—Y lo solicitado ¿s que si no legitiman su representación en la dilación referida, se entenderán I03 demas trámites del juicio únicamente con la representación fiel). Antonio Alvarado. Habana y Marzo 26 de 1851.—Joaquín Trujillo. A—2
INSOLVENTES.
En el incidente á los autos testamentarios de D. Antonio Diaz Perdomo, promovido por el curador de los menores pura acreditar su estado de insolvencia, está mandado por el Sr. Teniente gobernador, con consulta del Asesor titular y por ante mi se publique en tres números de la Gaceta oficial el auto del tenor siguiente.—Bejucal 12 de Diciembre de 1850.—Vistos: se ha por evacuado en rebeldía del caballero regidor D. Gabriel García el traslado que se le confirió del informativo de insolvencia promovido por 1). José Francisco Bonifacio y Da. María Cleofas Diaz Perdomo: en consecuencia se aprueba cuanto ha lugar en derecho dicho informativo y asístase á sus promoven-tes como pobres de solemidad, dispensándoseles toda erogación con lu debida reserva: publíquese e¡>te auto en tres números de la Gaceta de la Habana y con certificación agreguése este incidente á los principales, previo que se haga como se pide en el otrosí del libelo de fojas 5. Asesoría 24 rs.—A rango.—Cervantes.—Dr. José Pórtela.—Y á fin de que tenga efecto dicha pu blicacion libro la presente. Bejucal y Marzo 24 de 1851.—Dr. José Pórtela.	A 3—I
REMATES.
Por auto del dia 26 del corriente, proveido por el Sr. Brigadier Subinspector de Artillería, con consulta del Sr. asesor del juzgado, y por ante D. Alejandro Nuñez, en los autos seguidos por D. Miguel Patino contra D. Mariano Calderón en cobro de pesós, se ha señalado para el remate el día 1. ° de Abril, y dos siguientes hábiles si fuere necesario, de dos casas retasadas, tina e i la calle de Escoltar, acera del E., nútn. 19, esquina k la de las Animas, tjue consta de 8 vs.de frente con 26$ vs. le fondo y 8 vs. en el trente del fondo, eu 6075$ 4$ rs.; y la otra en el pueblo del Cerro, calle de S. Rafael esquina á la de S. Salvador, de 9 vs. de frente, 40.de fondo, y Uva. en ej frente del fondo, en 2688$; á fin de que el que quiera hacer postura ocurra al lugar de costumbre, ó ántes ú la escribanía de Artillería á instruirte. R—2
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3. ° D. Justo do Sandoval y Maneseau y por ante I). Joaquín Trujillo, á consecuencia de las diligencias piontovidas por Da. Rosalía Herrera, para acieditar la ausencia y abandono de e*>ta Isla de su esposo D. José Antonio Gómez, está mandado se publique en tres números de la Gaceta oficial la proposición de compra que hace
en la causa formada por la fuga uue hicerou de la expresada cárcel, ciertos deque si lo hicieren ae les oirá y administrará t justicia, y no ejecutándolo se les declarará rebeldes y contuma- j ces, imponiéndoles las penas legales, y todas las notificaciones, 1 citaciones y diligencias, se les liarán en los estrados del Tribunal sin mas llamarles,y parándoles perjuicio. Habana y Marzo 27 de 1851.—Sandoval.—Por mandado del Sr. Alcalde mayor, y por 1). Antonio Uegueyra, Rufino Pacheco.	E *—O
Don José Dieguez, capitán de cabullería del sexto escuadrón j 1). José Fernandez Cardiu de una casa de tablas y tejas sitúa-
l .\A HABANERA.

POR FELICIA.
VI.
[continua]
Bastaron estas palabra« para que Morfeo enviara l Micaela durante la noche, precioso ensueño« de oro Y azul______ La feliz matrona acostumbraba aceptar
dr lanceros del Rey y teniente gobernador político y militar de esta villa por ausencia del señor propietario O. José Antonio Delgado.
Foresta mil.” carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Miraba!, para que en el termino de nueve dias se presente enla cárcel publica de esta villa á descargarse de la culpa que
da extramuros barrio de Colon, calle de la Amistad' núm. 78, entre las de Sun José y San Rafael, tasada en 1,751$ 6 i», en estos términos: dá por la expresada casa la suma de 2,'dSG$ libre» de todo derecho y gastos parn el vendedor, reconociendo en la citada casa el impuesto que sufre á favor de un menor que se deducirá del precio ofrecido,; pudiendo el que quiera
Batabanó.............
Baliia-Houda____......
.Madruga.............
El que quiera hacer proposición á loa que no las tienen ó mejorar las que ya están hechas, ocurran á la escribanía mayor del ramo á instruirse de los pliegos de condiciones qua obran en loa expedientes relativos.	R é—O
Por auto del Sr. Contador general de Ejército, proveido con la consulta del Sr. Asesor general y su acompañado el Sr. Don Miguel Ferrer, y por unte el Ldo. 1). Marcelino de Alio, se ha señalado lajunta de almonedas dol dia 29 del corriente para el remate de 7¿ caballerías de tierra del ingenio demolido San Nicolás, situada» en Raeurnnau, tasada» eu 12,195$. R 2—O Por disposición de la Intendencia de ejército, con consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta d. almonedas dol dia 29 del corriente para «I remate de los terrenos de los calórale« San Enrique y Gratitud, avaluados los primeros, en 4470$ y el segundo eu 2118$. El qoo quiera hacer postura ocurra á la escribanía mavor de tí.ol Hacipmls,	R 2—0
Por disposición de la Intendencia de Ejército. Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. don Marcelino de Alio, está señalada lajunta de almonedas del dia 29 del corrie. t * para el remate del estanco del juego de gallos de la villa de Güines, teniendo hecha la proposición de 40ü$ al contado.—Asimismo está dispuesto para la misma junta de almonedas, el remate del estanco del juego de gallos de Ma-drngu, teniendo hecha la proposición de 102$ al contado. El que quiera mejorarla ocurra á la escribanía mayor de Hacienda.
R 2—0
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de Ejército, proveido con consulta del Sr. asesor general, y por ante el Ldo. 1). .Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada la junta de almoneda del 29 del que cursa para el remate de dos sitios de labor, compuesto uno de 8 caballerías de tierra, 3 abiertas y 5 de monte firme, y elotro de una caballería, situados en la jurisdicción de Sán t Iristóbal, paraje que titulan Sta. Cruz y Maya-ri, cou sus cercas, fabricas, esclavos, animales y arboleda», álu-bos lasados en 12989$; para que el que quiera hacer postora ocurra dicho dia.	R 2—O
Por aulo del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, proveido con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado lajunta de almonedas del dia 29 del corriente para los remates siguientes:—30 caballerías de tierra eu Bahia-Honda, retasadas en 3000$.—Una mina de cobre en Bacuranao, tasada en 3934$.—Una vega en S. Cristóbal, tusada en 382$ 1 rl.—Una casa en la calle Real de S. Antonio do Rio-Bianco dei Norte, tasada en 792$ 4 rs.—Un sitio en Gua-najay, compuesto de I j caballerías, retasado en 5630$ 4 rs.dan al contado 1,200 pesos.—Una casa en Jesús del Monte, de maui-oosteriay azotea, en 7G39$. 7 rs.—La hacienda Crucecita, tasnda en 70987$ 4 reales.—Uu potrero de 24 caballerías de tierra titulado Giinnajo, jurisdicción déla villa de Güines, con sus cercas y aguadas, fabricas y arboleda en 20,645.	R 2—O
Por uuto del Sr. Alcalde mayor 5. ° D. Vicente de la Torro de Trassierru, y por ante l). Jorge Diaz y García, en el incidente al concurso de I). Francisco de Mazorra, formado para tratar de ta enagenacion del directo dominio de cuatro siervo» comprados en pa to por D. Marcos González, está señuladn el dia 3 del entrante mes de Abril de diez á doce de ia mañana en las puertas del juzgado, para el cuarto pregón y remate de dichos siervos nombrados José y Luciano criollos, Elias gungá y Julián caraball, tasados en 1,70(1$; para que el que quiera hacerles postura ocurra el dia, hora y lugar designados ó á la es-ciibauiu del actuario á instruirse.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército. Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. ¡Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público estar señalada lajunta de almonedas del din 29 del corriente, para el remate 6 arrendamiento d.-l cafetal Diamante, compuesto de 15 caballerías de tierra, con sil campo de café; plátanos y frutales, aguade, útiles, cercas y fábricas, tasado en 41,863$ 1J rs. R—O Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero l>. Justo de Sau-dovaly Manescau, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se anuncie al público la proposición hecha á una negra, como de 30 años, regular lavuudera,sana al parecer y robusta, con su cría de 19 dias, tasada en 550$, por la cual dan 450, y 150 por un
seutándose en los lugares que él preferia, y exclamando á cada r»to delirante, medio loca—Enrique raio!
en donde estás?......¿por qué no vienes?.......
Por fin amaneció el dia eu que dehia retornar A-guilar; Luisa se levantó temprano, se vistió con esmero, y se sentó á esperarle enla puerta. Tanta ausiedad se leía en su semblante, que Micaela por simpatía casi la reflejaba igual en el suyo, y que Leopoldo que las observaba con atención murmuraba para si:
—Si Aguilar falta ó su palabra, juro que le ha de
costar caro!.....
Pasó la mañana, llegó la tarde, y Luisa en su agitación convulsiva, necesitaba levantarse ó cada instante, pasearse de un lado á otro, para que su impaciencia no estallara en sollozos ni exclamaciones..Ya
comenzaba <i perder su última esperanza, ya las alas de «u corazón colgaban desfallecidas, cuando su vista peuetrante, aguzada todavía por su curiosidad doloro-
las palabras en su significado declarado sin indagarse sa, divisó á lo lejos un caballo que volaba a escape cu-sentido. La iuflexion de la vox no le revelaba la ironía oculta. Su ceguedad constituía su dieba. A la verdad que entonces no se comprende la utilidad de «aber mas que ella!......
Trascurrieron varios dies, y Luisa no recibia noticias de Enrique; 1« escribió asustada y quedaron sus
—Q,vé te habrá sucedido, buen Dios?.....dijo ella golpe que la agoviara,
rompiendo la oblea.	¡	—Se acabó todo!_____No le volveré á vei!—gritó re-
Admiróla desdo la primera ojeada el laconismo üe; torciéndose las manos delicadas.—¿Qué le han dicho
su contenido; recorrió los cortos renglones rápidamen-¡ pues esos hombres?..Qué iuferual calumnia me
te, y saliendo de sus labios un gemido desgarrador, ca- j hau levantado?.
yó en tierra sin conocimiento.	Esto no se concluirá sin embargo así!—prosiguió
—Dios raio!____socorro!—gritó Micaela arrojándose, lanzándose do su lecho.—Yo no tengo padre, inadre,
sobre su cuerpo inanimado.	j ni hermanos; pero marcharé á pie si es preciso hasta la
Leopoldo se apresuró á agarrar la carta y leyó lo ciudad, y gritaré á Enrique: Esos hombres mienten...
siguiente:
„Señorita doña Luisa Mendez:—Los graves motivos de queja que tengo coutra V., no bastan para hacerme olvidar, que había prometido á V. regresar hoy á su lado. He estado malo, muy malo, y sin el ángel que ayudó á mi madre á velar á mi cabecera, padecería todavía postrado en el lecho dei dolor físico, sobre el cual me arrojó el dolor moral. Pero gracias a Elena y á la respetable autora de mi vida, creo renacer á hallo fuerzas para renunciar á
cartas sin respuesta. A tal grado llegaron de consiguiente sus angustias, que Leopoldo que parecía su-"¡r con ella, y tratarla con dulce suavidad desde que
una nueva existencia, y
bierto de polvo:—Ahí está!--Aht viene!—gritó fuera] V. enviándole sin embargo uu generoso perdón.
de sí, y de tal mauera temblaba, que si Micaela no le] „He pagado un dia entero conD. Tomas de Avi-sostuviera en sus brazos, hubiera caido al suelo.	la y D. Félix de Velaez; les hablé de V. cou entusiasmo
—No es Aguilar!—exclamó de repente Leopoldo,	y ámbos, compadecidos de mi ceguedad, se explicaron	ra de que ambos	han recurrido á esa arma	indigna pa-
que examinaba con atención al ginete que se acercaba,	con franqueza....Cou esto digo á V. lo bastante	ra separarme	de	Aguilar; de Aguilar que	ahora ama-
—No es Aguilar/—repitió Micaela.	para que comprenda que le devuelvo su palabra, y que	rá á Elena!..
—No es Enrique?—balbuceó Luisa enderezando su	una reconciliación se hace imposible entre nosotros. —Oh! no!	imposible!—añadió desesperada—Enri-
no los creas__vuelve á raí que te amo!
—Cálmese V., Luisa____cálmese V.—exclamó Leo-
poldo cou emoción.
—Por Dios Luisa,—murmuró lloraudo Micaela.
—Todo lo que Vdes. me aconsejan es inútil__Si
Eurique me abandona, yo moriré y Vdes. tendrán la culpa.....
—Nosotros, Luisa?......
—Sí, Vdes. que no van á gritarle conmigo: D. Félix y D. Tomas han mentido, y es preciso cortar la lengua á esos dos villanos que han asesinado á una infeliz
jóven______Porque son villanos los que calumnian
uua débil muger, infames y siu puudouor, y estoy segu-
frente lívida.
—Es un criado de su potrero....-.le conozco á pesar de la distaucia......Anime, querida Luisa..........
Aguilar no se bailaba allí, le prometió marchar en per-
*°na á informarse del jóven, en caso que no regresara ¡ Regularmente traerá á V. noticias de Aguilar.
«n el dia señalado para su vuelta- Agradecióselo en	—Y tu amo?—gritó la jóven precipitándose al en-
»ileucio la huérfana. Hablaba lo ménos posible, por- cuentro del sirviente.
que su voz no podía salir sino acompañada de lágri-i El mensajero se descubrió la cabeza con respeto, P**«, y una indefinible repulsión bácia el brasileño, le y presentó á la señorita una carta sellada.
■»pedia confiarle cuanto sufría.	—Cómo! nohallegado?...........
En medio de su abatimiento y palidez, una espe-- —No, niña; nosotros le aguardábamos, pero no he-oculta la sostenía aun.—Enrique volverá, me moa recibido tino esa carta eu su lugar.
Cogióla Luisa con su mano convulsa; miró el so-
rinza
° ha prometido, y no faltará á su palabra!......
Esto murmuraba la infeliz jóven, recorriendo las calles de árboles en donde se había pastado con él;
bre y leyó:—A la señorita Da. Luisa Mcntltz. La letra ora de Aguilar.
„Adiós, pues! No necesito prometer á V.que na-¡que, ven!...... Enrique, uu me huyas!........Euri-
die penetrará los motivos de nuestro rompimiento, y que, no me des la muerte!.....
que al calmarse mi primer ímpetu de cólera, pienso en Y un ataque de epilécticas convulsiones, le quitó V. sin resentimiento ni deseos de veuganza, y forma el uso de la voz.
sinceros votos por la dicha de V.	;	—Luisa! Luisa! Yo iré á ver á Aguilar; yo juro que
Enrique de Aguilar.” se lo traeré á V.—dijo con espanto Leopoldo.
—Usted?—replicó ella delirando,— V. no me lo trae-
—Maldición! la he matado!—rujió Leopoldo extru- rá, que es mi enemigo........ Mis presentimientos no
jando la carta con frenesí.	i me engañan......yo sospechaba que Enrique no vol-
Luisa tardó mas de una hora en recobrar sus sen- veria, y sé que V. ha trabajado en mi mal--
tidos______Al abrir los ojos se juzgó juguete de una! —La pobre muchacha pierde el juicio. Manda Leo-
pesadilla fatal__Mas la expresión del rostro de Leo- poldo á buscar un médico á la capital.
poldo y Micaela le manifestó que no se había engaña- ¡	—Yo mismo iré en busca suya,—respondió Leopol-
1 do, y sus fuerzas vacilaron de nuevo bajo el tremendo do trastornado.
—Y me dejarías sola con Luisa en semejante situación?______Yo que al momento me sobrecojo, podría
favorecerla eu caso que la atacara alguua crisis?..... Escribe mas bieu á Gaspar de Mendoza que venga inmediatamente, y que trate de que le acompañe Aguilar. Mañana á esta ahora podrán llegar ámbi.s aquí.
—Tienes razón!—repuso Leopoldo, cogiendo apresurado pluma y papel.
„Querido Gaspar,—escribió.—Apénas recibas estos desordenados renglones, ponte al instaute en camino para acá....... Luisa ha caido tan gravemente
enferma, que temo que toda tu ciencia no baste para
su alivio.....Busca á Eurique de Aguilar; dile que
si la ama aun te siga presuroso, y asegúrale que yo me comprometo á probarle que Luisa merece tauto el dictado de áugol, como el de la mas virtuosa de las mugeres...... En fin, tráele y ven......Sin eso, Lui-
sa se va del mundo, y los que la habrán matado se arrepentirán tarde de su crueldad ciega é inicua..
Hay en !a tierra una Providencia qus castiga sin compasión.......Hay corazones que en sus inconce-
bibles caprichos amontunau tremendas borrascas contra la inocencia, y luego se destrozarían á tí propios para reparar lo hecho!......
¿Quién está seguro de peDsar hoy como pensó
ayer?......Quién logra convertir siempre eu bronce
frió la carne que palpita?....Quién á fuerza de a-
mor no ofende y daña á la persona que se lo inspira sin correspondérselo, y luego vertirá su sangre para verla feliz aunque obtuviera en recompensa su odio ioextraguihle?.....
¡Oh! ignoro lo que te escribo Gaspar!.......mi
cabeza arde, mi mauo tiembla, lágrimas de fuego brotan de mis ojos!...... La taugrede mi madre uie a-
tormeuta como una devoradora lava!...... Si Luisa
sucumbe yo pereceré coa ella, después de bsber arrancado i Enrique de Aguilar el corazón de hielo eu
caso que encuentre en su pecho uoo!......
( Continuará.)