mingo Balbin, Ldo. D. ioHernandez D. José María Camero, I). J uan Ramón de la Vega Carrion,
Mont&ivo, Ldo. I). Fermín
Enrique Habanac, El decreto nombrando M. de Rainerai embajador de las fuerzas, tanto activas como pasivas, que deben	Jdem.—D. Manuél Isasi. Espada en forma de cu-
Por decreto del ¡ár. Alcalde Eugenio Ponton, consecuente á exnorto llorado por ci» de Gobierno jle¡¡Sm Cristóbal, sobre haberle incendiado la con 3. S. relativamente á los cristianos (le Oriente. I movimiento, en el supuesto de ser el aire atmosférico °r<’'de 1“ I'r,,(,i<“dad de D.f>r- Acaban de llegar á París dos delegados ingleses el fluido de que se trata, cribanik del actuario en horas de aud^eócU^expuesto A llnier- , miembros de la comisión central universal de Londres. Art. 2. Se adjudicará también un accésit al autor ne con el fin de ser notificado de cierra providencia. C 3—O El objeto de su viage es relativo, dicen, á la organiza- de la Memoria cuyo mérito so acerque mas ai de la
i de- ’ primera.
I Art. 3. El premio consistirá eu 6,000 rs. de vellón núes-'y uue medalla de oro.
«1 anochecer del dia 1. ° del corriente en el barrio del Horcon, ¡ tros departamentos montañosos. La nieve ba caído Art. 4. El accésit consistirá en una medalla de oro
abierto desde el dia programa en la Gaceta de de Mayo de 1852, hasta cu-
C 3—0
en lus montes del Allier. Escribeu de Rodez que Madrid, y cerrado el 1.
•i	proveído por el 3r Teniente Gobernador político y jos CBInjll0g (|e las i umetliacioneg se hallan de tal too- yo dia se recibirán en la secretaría de la Academia to- para tejer. 18 (pared.)
XT.»	c tibiarlos de nieve, que ha sido preciso modificar |das las Memorias que se presenten.	MANI
jarre j D. ¡santiago de Vegas, 4 consecuencia de las diligencias el itinerario de un regimieuto de húsares que se Art. b. Podrán optar al premio y al accésit todos ¡ /erro/.—Fábrica por haberse encontrado la hoaamenta de un cadáver en dirigía a aquella ciudad, s de Espo,ida, parrido de .San Marcos, se ha dispuesto :	j,-^ - - —
por la Gaceta á la persona 6 personas que puedan dar j.	/
--------necho y de sua autores, á fin de quejen el término (¡e oros (10	„
9 dias después del último anuncio concurran a*aquel tribunal á j 70 grandes cruces, 197 grandes oficiales, 921 comen
Soria.—Idem.—Mineral de asfalto.
Se descubre en una exteusiou de mas de dos ¡e-Eusebio Zuluaga. Dos pares de guas de largo, impregnando unas capas de arenisca accesorios. Todo de hierro forjado con de espesor considerable, que constituyen la base de la -relieve, incrustaciones y damaaqui- sierra de Picofrentes.
Santander.—Idem.—Pirita cohriza.
Procede de la miua Constancia, del pueblo de CamaleSo; el mineral ha producido el 20 por 100 de cobre.
Palencia.—Idem.—Carbón de piedra.—Procede de las minas del pueblo de Barruelcs; hay descubiea-tas várias capas de tres, ocbo y doce pies de espesor, habiéndose comenzado á explotar cinco de ellas.—Arroba del superior 14 mrs.—Idem id. inferior 8 mis.
Cock procedente del mismo.—Fabricado al aire libre en pilas prismáticas que rinden de 200 á 400 ar-Barcelona.—D. José Carreras y Alberith. Peines robas, seguu su mayor ó menor volúmeu. Cien partes
de carbón producen 45 de cock.—Arroba un real.
nados de oro.
Dos cuchillos de monte por el mismo estilo.
Una espada de caballería.—De rara forma y enriquecida de figuras, arabescos, incrustaciones y damasquinados de oro y plata cortados y calados en bajo-relieve.
Dos escopetas: uua de dos cañones montada á la inglesa, y otra de un cañón montada á la española.
Barcelona.—D. Gregorio Deu. Carda*. 18 (pared.)
Ezcaray.—1). Pablo Alemán, id. 8 (pared.)
que presenten Memorias, seguii las
e v formad!
los montea de hapo .da, partido ttc San Múreos, se ha dispuesto En 30 de Noviembre de I85U el número de miern- , aquí establecidas, seau nacionales ó extrangeros, ex-rs?ótwfer|‘hecho y*de su“ au'torea.'á fiVjVqTe'én ef termino ^1 br°* <le U Legión de Honor ascendiaá 57,706, á saber: ¡cepto los individuos numerarios de cata corporación.
le! último anuncio concurran á*aquel tribunal ú ‘70 grandes cruces, 197 grandes oficiales, 921 comen-I Art. 7. Las Memorias habrán de estar escritas en manifestarlos.	c 3—O	dadores, 4,496 oficiales. 46,022 caballeros. De este |castellano ó latin.
En eljutcio de cesión de bienes de l>. Manuel Kodnguez , m- mero 34 (540 no tienen paga. Dos grandes cruces! Art. 8. Estas memorias se presentarán eu pliegos
Mena, para el pago desús acreedores, ha dispuesto el ¡sr. 1 e-1	.	...	., ' p	.	____ ,	,	..	. r. .	.	, [ B
nicntede Gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario,! reciben 20,000 fr. 10 reciben o,000 fr. lo grandes cru- cerrados, sin firma m todicacion del nombre del autor, con consulta del asesor titular, y por ante 1>. José Miguel Bar- ces, 23 grandes oficiales, y 20 coincudadoreg reciben j llevando por encabezamiento el lema que juzgue cou-roso, en providencia de fecha 11 de Abril, se notifique en la Ga- 2,000 fr, cada tillo; 17 gratules cruces, 51 grandes veniente adoptar; y á este pliego acompañará otro Üñí »1 *°8 a®ree<?or®8 9ue n0 asistieron á la junta setulnda para oficiales, y 141 comendadores reciben 1000 francos; ! también cerrado, en cuyo sobre esté escrito el mismo
los bienes en el Edo. 11. Tomas Maria Eerrery de depositario de j16,427 legionarios de todas graduaciones reciben 2oü; lema de la Memoria, y dentro el nombre del autor y 1— —1-------rv u:---- f--------—- -—— ,— i r. u——. i- i"— -1 ' i ~ .t-	- -i* toteo .— —	lugar <le su residencia.
Art. 9 Ambos pliegos se pondrán en manos del Secretario general de la Academia, quien dará recibo expresando el lema que los distingue.
los mismos en D. ¡Simón Jrurc; para que manifiesten loque les i fr. Según la ley del 15 de Mayo do 1650, uose puede
rnnrpiiira rlpnlrn tffí	ílíii imf-rpihiilitB tln un nnriuícit'i ; .................i .. ........... ...... ......:............l.„^„to
conceder condecoraciuues con peusioii anualmente Isino hasta la concurrencia de un crédito do 100,000 fr. sobre la cantidad disponible á consecuencia de la muerte de los legionarios, tle todos grados; sinetnbar-
go puede traspasarse est^iímife en tic
por hechos do guerra."
NOTICIAS NACIONALES,
Art. 10. Dcsig„udud las Memorias merecedoras 70.
MANUFACTURAS.
de Isabel II. Tejidos de hilo y
condiciones;Cáñamo. 3.
Motella.—El ayuntamiento, Alforjas de cáñamo.
150 reales.
Castellón.—El mismo. Alpargatas de id. De 4 á
12 rs.
Cable llamado esparcina. Pieza 40 rs.
Cuerda calabrotada. Id. 35 rs,
La toalleta. Id. 15 rs.
Reatas. Id 12 1*8.
Sobrecargas. Id de 4 á 8 rs.
Id. calabrotadas. Id. de 6 a 8 rs.
Ramales. Id. de 6 á 10 rs.
Hilos y bramantes.
Lienzos. De 3 á 7 rs. vara.
Cartagena.—El . rseual nacional. Jarcias y lonas.
iajr dol premio y deí dCCesit, Se abrirán acto continuo los
~ * del Rin Alhama (Soria)-—Síes. Escude-
MINlSTERiO DE HACIENDA.
convenga dentro de tercero din, upe rei bili os de su perjuicio.
C 3—0
En auto de 12 del corriente,proteido por el Excmo.Sr. Capitan general, con consulta del Illino. Sr. Auditor de guerra, y por ante I.). Lorenzo deLurrazábal, se manda convocar por los periódicos de esta ciudad en tres números y con término de 9 dias Ü. Joaquín Menor y Fernandez, paraque se prpaent© en la *i»cr¡bRníu del Juzado (x'evacuarcierta diligencia de Justicia que le concierne.	C—3 0"
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de j Jaruco, con la consulta del Asesor titular, y por ante D. José de | la Cruz y Velaaco, á consecuencia ile las diligencias criminales ¡ seguidas contra l>. Tomas y 1). Silverio Valero, l). Andrea Va- j las y otros por asaltos y hurtos de animales, se convoca portres ¡ números de la Oaceta oficial á l). Adres iVuñez, vecino que fuéj de Guauabacou, para que dentro de ¿> dias después del ultimo j anuncio se presente en aquel juzgado a evucuar ;ierto aero de; justicia.	C 3—O	i
Porauto proveído por el Sr. Teniente Gobernador delpue-j blo de Cárdenas, con la consulta del nsesor titular, y por aute D. Cárlos Acosta y F.spoti, se ha dispuesto que p
'•** servido S. M. resolver que se co.ts.dere»: como una copia de ellas.	p	.	. Talavera Je la «einn.-Señora viuda de Alcalá é
vecina que fué del partido da l.agunillas, y por bus herederos á ¡ no susceptibles de sello los tejidos y efectos delicados Madrid 28 de p ebrero de 1851.—El secretario lujo. Sedas hiladas y tejidos. 10 (pared.) los que según derecho deban serlo, para que los que se conside-1 de China, procedentes de Filipinas, y que en su coti- perpètuo, Mariano Lorenle.	Sevilla.—D. Manuel del Castillo, Tejidos de seda.
40 (pared.)
¡CCION DE AGRICULTURA, INDUSTRIA !	Barcelona.—D. Raimundo Amigo y Sauri. Cortes
ñeros no susceptibles de sallo, el Revi decreto de 14 j	r comercio.	j de telas de seda para paraguas. 21 rs. vara. 12 (pared.)
de Junio de 1850, entendiéndose que dicho precinto Continúa la lista de los exponentes ú quienes la junta en-\	Idem.—Sres. Mir y hermanos. Franja» de librea,
es indispensable, no solo para la zona fiscal y lo inte-!	cargada de promover la concurrencia á la exposición^ (pared.)
rior, sino también para el cabotaje. Asimismo es la ' o-	dt Lóndres 6 los gobernadores de provincia han expe-
luntad de S. M. que se especifique en los documentos dido factura.
de conducción, ademas de las circunstancias preveni- Ciudad Real.—D. Antonio Molina. Miel virgen
del Moral ile Calettava.
pliegos que tengan los mismos teínas que ellas pararo y González. Lonas y vitrea. 12 (pared.) couocer los nombres tle sus autores. El Presidente los	Granada.—D. Jaan Manuel Calderón Lonas,
proclamará, quemándose en seguida los pliegos que :	San Andrés del Palomar (Barcelona).—D. Fer-
encierran los «lemas nombres.	liando Puig. Hilo de Colores. 6.
Art. 11. En la sesión pública del mes de Noviem-	Morella.—El ayuntamiento.—Una monta de lu-
bre de 1852 se leerá el acuerdo de la Academia por jo. 40U rs. 24 (pared.) el cual se adjudiquen el premio y el accésit, que reci-	Dos fajas. 80 rs. 14.
liiián los agraciados de tnauos del piesideute. Si uo!	Lucena (Castellón).—Id. Una inanta batanada,
se bailase» en Madrid podrán delegar persona que los! 80 rs 24 reciba en su nombre.
Savasfrias (Salamanca).— D. Rafael R- Belmon-
lllmo. Sr.: Eli consideración á lo nuevamente Art. 12. No se devolveráu las Memorias origina- te. Dos sombreros de fieltro. Notables por au extrema-se ha dispuesto que por tres mime-1 expuesto por varios comerciantes de Madrid y Cádiz,, les á sus autores, los cuales sin embargo pueden sacar j da baratura. 5,
i obetal uabiinnota ni nunlioA liuhor. I _	—	- _	.	!	.	. .	J *	«w
rea con acciou á sus bienes se presenten á deducirlo dentro de! sccuencia queden sujetos después de adeudados por
mayor quinto ÍT'v.- Aduanas á los precintos que determina para los gé- íDIRE« cente de la Torre de Trassierra, y por ante D. Jorge Díaz v García, á consecuencia del oficio dirigirlo por los Sres. Contadores mayores del Tribunal mayor de Cuentas de esta Isla, para que tu? suspenda el entredicho dicernido en 3 de Diciembre de Í838, á loa bienes de D. Juan Ambrosio Su Ion, á consecuencin de los autos que siguió D. Vicente Troncoso coniu aquel en cobro de pesos, hasta la suma de 800$; está mandado se cite por este úr-
den en tres números consecutivos al referido Troncoso 0 su te- j ,|as, |a Aduana por donde fueron despachados, presentación, para que dentro de tercero día después del ultimo	,, , , i «a ar i	*r r
anuncióse preseuten en la escribanía á manifestar las razones	I)e orden de S. M. lo comunico a V. 1.
que les asista para la subsistencia de ese entredicho. C 3—O Por el Sr. Teniente Goberna Jor de lenidad del Bejucul, con consulta del asesor titular, y por ante A Pedro Aguiar, se
1W
ha mandudo que por tres números de la GaCeta se convoquen las personas que se consideren con derecho a una yunta de bueyes color bermejos joscos, uno con un hierro en la palomilla, ó anca derecha, en el tarro izquierdo una marca y en el derecho otra, horqueta en la oreja izquierda y despuntada i a derecha, y el otro con un hierro en la paleta y anca derecha, otra en la palomilla izquierda, una J. en la paleta del mismo lado, horqueta en la oreja izquierda y punta de lanza en la derecha: y se cite á D.Narciso Perez Corcho, vecino que fué de Melenudel Sur, para que comparezcan á prestar una declaración dentro de 9 dias después del último anuncio, apercibidos si no lo verifican deque se procederá á su perjuicio á lo que haya lugar. C 3—O Por disposición del Sr. Teniente Gobernudor de la villa de. Guanabacoa, con la consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, ú consecuencia de la causa criminal formada sobre el hurto que hicieron en el partido de Buena-Vis ta, de un eaballo color mohato entero, como de 3¿ años de edad •in hierro,como de 6 cuartas de alzada y calzado de la pata iz-, quierda, de la propiedad de D. Domingo Chinique, está mandado
3ue por la Gaceta oficial se convoquen las personas que puedan ar razón del hecho y sus uutores, para que dentro de quinto dia comparezcan en el juzgado á ser examinados por los partí-1 culares convenientes.	C 3—O	j
INSOLVENTES.
A consecuencia de los autos seguidos por Da. Concepción y Da. Dolores Viaña, contra los bienes de O. José del Moral én cobro de pesos, está dispuesto por el Exento. Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante 1). Lorenzo de Larrazábal, que por la Gaceta oficial en tres números consecutivos, se cite á la representación del Teniente co ronel D. José del Moral, para quecomparezcan en la escribanía de guerra á hacerse cargo de la notificación que está pendiente, y á constituir apoderado con instrucciones y expensas, apercibida de qits si no lo verifica dentro de tres dias contados después del último anuncio se seguirá lacausa en los extrados del tribunal.
C 3—1
los
Córdoba.—D. Manuel Abad. 3Iiel de azahar. Ar-
|t«r,
efectos correspondientes.—Dios guarde á V. I. mu- roba 80 rs., 0,3.
chos años. Madrid 22 de Febrero tle 1851.—Bravo	Sevilla.~~ D. José María Benjutnea. Miel de azahar.
Murillo.— Sr. Director general tle Aduanas y Aran ce - í Arroba 30 rs. 0,3.
Huesca.—El Gobernador. Queso (Caseus), Libra
Casia [Segovia.]—I). Vicente Municio Lana. Se gunua clase de cabaña leonesa. Arroba 80 rs. 1¿.
Tudela.—La sociedad ecouótnica. Lana churra. Arroba 58 rs. 4 es.
Valladolid.—D. Mariano Barraza.-—Lana blanca
les.
—limo. Sr.: Enterada la Reina que (Q. D. G.^ del expediento instruido en esa Dirección general, relativo al derecho que en lo sucesivo han de pagar las plumas de ave en bruto ó eu estado natural para escribir, y las beneficiadas esteu ó no cortadas. S. M. se ha servido mandar, de conformidad cou lo expuesto en
el particular por la Juuta «le Aranceles y esa Dirección . lavada. Libra 3 rs. 4. general, que la partida 1096 del Arancel se divida en	Idem cardada. Idem 3¿.4.
dos, una para las plumas de ave en bruto ó en su es-i	Idem cardada lavada Idem 3. 4.
tado natural, con el derecho de sesenta céntimos pori	Idem peinada. Idem 4.’ 4.
libra, en bandera nacional y setenta y dos céntimos ¡	Sevilla.—D. Sebastian
en extrangera ó por tierra; y otra para las plumas be- Arroba 56 rs. 0,29.
neficiadas, estjn ó no cortadas, adeudando tres rbalesj	Zaragoza.—D. Domingo Delgado. Pelo de
ó tres reales V sesenta céntimos en igual peso, según Ibre y de conejo. 9. su caso.	Torrente de Cinca [Huesca.)—D. Francisco Mon-
De Real orden lo digo á V. I. para su inteligencia jfort. Cuatro madejas de sedas dol país. Libra 68 rs. 1.
Idem de gusauos trevoltinog. Libra 68 rs. I-Idem de ídem de Raiko. Idem 72 rs. 1.
lie-
v fines consiguiónos. Dios guarde á V. I. muchos años; Madrid 26 do Febrero de 1851.—Bravo Murillo.—Sr. ¡ Director general de Aduauas y Aranceles.
UACETA DE LA HABANA.
Domingo 20 de Abril.
DIRECCION GENERAL DE ADUANAS ARANCELES.
Primera sección.
¡ Idem Ídem de Turquía. Idem 72 rs. 1.
Seda hilada. ídem de 68 á 72 rs. 2. (pared). Ptasencia.—D. Ramón Rodríguez Lea). Seda bi-;lada. 15 (pared).
Valencia.—D. Tomas Frcuor. Seda hilada. Id. valenciana de 80 á 86 rs. 6 (pared).
Esparraguera (Barcelona).—D. Joaquín Castell. F.xcmo. Sr.: Visto el expediente formado con | Seda hilada. Idem catalana 80 rs. 2 [pared], motivo de una instancia de D. Serafín González, del;	Barcelona.—D. José Margarit. Id. id. 1 [paredj.
comercio tle esa capital, en solicitud de que por la	Murcia.—D. JogéGjrcia. Id. id. Fabricada según
Aduana se le despache como fécula de patata 6 ar-! el arte que empleaban los árabes. Libra 90 rs. 2 [pa-rohas de dicha sustancia, y uo como tapioca, fécula; red],
blanca sacadas de las raíces del jatropha manihot, ds Talavera de la Reinu.—Sres. A. Rey Martínez y
Seguu los periódicos de Nueva-Orlea ns parece que se preparaba una nueva expedición contra esta Isla. Tan desesperada intentona que solo pueden a-cometerla los que sin conocer la situación interior del país y la fuerza con que el Gobierno catísnta, y arrastrando una vida corrompida y vagabunda piensan medrar en los trastornos y por medio do los crímenes, no debe en inaoera alguna causar la menor inquietud, pues el Gobierno tiene tomadas las mas exquisitas medidas para escarmentar severamente á los piratas, y puestos á salvo con su vigilancia y numerosas fuerzas
los intereses públicos y los particulares délos habitan - i concurso público para adjudicar ti n premio al autor tes de la Isla, pudteudo todos estar persuadidos de;,je |a j\]e„lor¡a que desempeñe satisfactoriamente i que sera castigado ejemplarmente aquel atentado si|jujcio de la misma Academia el tema siguiente: llega á realizarse, sin que de modo alguno se altere la i “Suponiendo situado un cuerpo sólido cualquiera tranquilidad del pais, pues que pasará como desaper- e„ equilibrio deutro de uua masa fluida, establecer las cibido este suceso por la prontitud con que terminará, condiciones y circunstancias necesarias para que pue-_	Ida tomar un movimiento determinado, sostenido por
la acción tic un agente mecáuico de los que el hombre El Courrier des E Unis publica las siguientes no- puede emplear eu sus industrias en los dos casos si-
la partida 1231 del Arancel, que es por la que los Vis- compañía. Id. id. Libra de 100 á 120 rs. 24 [pared], tas han aforado tlicho artículo; esta Dirección general,	Valencia.—La Junta de Agricultura. Seda hilada,
de conformidad cou los pareceres de su consultor y j Procedente de las especies Mas, Chornet y Ray-co. consejo «lela misma, ha dispuesto decir á V. E. que, 12 [pared].
¡según resulta de la muestra remitida, el artículo eu! Valladolid.— D. Miguel Mariano Reiuoso. Id. id. ] cuestión es arrowroot, fécula sacada de la raíz de la Procedente de las semillas .Mas y Ray-co. 5 [pared], jamaranta índica, y por consiguiente que debe pagar j Villareal (Castellón).—D. Joaquín Giner. Id. id. Pro-Ios derechos que señala la partida 136 del Arancel vi- cedente de las semillas Alas y Chornet. 14 [pared], gente.	Roda (Barcelona).—Sres. Ferrer V compañía. F¡-
Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 19 de¡loseda. 5 Euero de 1851.—C. Bortliu.—Sr. Gobernador de ; Santa Cruz de Tenerife.—D. Santiago de la Cruz. Barcelona.	'Seda. Cochiuilla. 1.
Valencia.—D. Franco de Seua Sorni. Cintas de banda y franjas. 24 (pared.)
Barcelona.—D. José Fiter Blondas. 100 (pared.) Talavera y Ezcaray—Sociedad fabril de los Gremios. Tejidos de seda y oro. 300 (pared.)
Madrid.—D. Eusebio Zuloaga. Una caja para guardar un diploma de título de Castilla. De hierro forjado con repujados en bajos relieves, ciliados, incrustaciones y damasquinados de oro y plata.
Plasencia.—D. José Ibarra. Limas. 20 (pared.) Trubia.-— El cuerpo de artillería. Busto de hierro de S. M. el Rey. Como sale del molde. 1,200 rs. 2.
Madrid.—D. Gaspar Iraburo.— Condecoraciones 4.
Idem.—D. Tomas de Miguel.—Una cama de hierro y latón dorado.
Otra id. maqueada.
Un velador, id.
Idem.—D. Tomas de Miguel y D. José Sánchez
Montero. Lana fiua sucia. | Pescador.—Una cama de acero fundido con adornos de bronce dorados y cincelado.—60.
Idem.—D. Antonio Baichs____Un par de estri-
bos.—1.
Sevilla.—D. Juan Gutnard.—Tapones de corche.—80. reales millar.—0,29.
Valencia.—D, Antonio Pascual y Abatí.—Países
de abanicos.—8 [pared.]
Málaga.—D. Rafael Mitjana.—Abanicos y países.—20 [pared.]
El cuerpo tle artillería.—Cuatro litografías. Valladolid.—Sr. Villardel y Callejas.—Guantes de piel de cabrito.—102 rs. docena para señores; 90 rs. id. pura señoras.
Dichos de cordero.—Primera, 72 rs. para señor 66 rs. para señora.—Segunda, 60 rs. para señor; 54 rs. para señora. Tercera, 54 rs. para señores; 48 rs,
para señoras.
Madrid.—D. José León.—Dentaduras.—4-Huesca.—El gobernador.—Chocolate.—Libra 6
reales.
Vitoria.—D. Serafín Martínez.—Dulce de cabello; ¡ti. de ciruela; id. de albérchigo; id. de membrillo; id. de higo; id. de pera; id. de acerola; id. do flor de borraja; id. de sandía; id. de fresa; id. de poncil; id. de guinda.—id. 28 cuartos.
Madrid y Gijon.— D. Juan Julián Bert.—Acidos,
bujías de estearina y jabones.
REAL ACADEMIA DE CIENCIAS.
Programa para la adjudicación de premios en 1852. Artículo primero. I a Academia tle ciencias abre
Málaga.—D. Enrique Merou. Id.20 rs.libra. 1|4.
Idtm.--D. ¡Miguel Gómez Alcaide. Id. 20 rs-libra. 1.
MAQUINARIA.
Madrid.—D. Tomas de Miguel. Una máquina telegráfica.
Málaga.—D. Emilio Oppels. Objetos de óptica. 4.
Madrid.— D. Pedro Cort y Marti. Aparatos ortopédicos y hormas. El aparato número 1 para evitar la dislocación de las visceras que constitu-y eu las bernias opiplocelas ó enteroceies, inquínales ó crurales &c. 320 rs. 6.
para
las hernias umbili-
ticias de París con fecha del 27 del pasado;
“Sabemos por buen conducto, dice el Messager de la Asamblea del 24 que ayer ha sido llamado al ministerio de marina un capitán de navio, al cual se preguntó si estaba dispuesto á encargarse de una misión cuerpo
El aparato número 2 cales. 340 rs. 6.
Madrid.—1>. José Callejo. Objetos de cerraje-gutentes;	| ría. 6. [pared],
1? Cuando la masa fluida se halle en equilibrio, j	Onate.—El cuerpo de artillería. Obús de hierro
2“ Cuaudo esta misma masa tenga otro moví- ¡ batido <:alibre de 16. 5 y 6 pies castellanos, ps. Morte-miento distinto con el cual arrebate y lleve consigo al ro de hierro batido de á 9. 2.
para el extrangero. Habiendo contestado ; firmativa-meute, dicho oficial recibió la úrden do estar preparado para embarcarse con destino á Montevideo á fines de la semana. Díjosele también que no se le comunicaría la naturaleza de las instrucciones de que debía hacerse careo hasta el momento de hacerse á la vela.
Supuesta arbitrariamente la forma del sólido, establecidas hipotéticamente su forma y la de los mecanismos de acción del agente adoptado para producir el movimiento apetecido, y determinadas según estos datos y l, s demás circunstancias ¡nhereutes al proble-¡ ma, las condiciones de volúmeu, peso y modo de obrar
Plasencia.—El mismo. Fusil para infantería á pistón con bayoneta. 142 rs. 6 y 8 ps. (alt®)
Toledo.—Idem. Nueve hojas de espada y sable. 4 y 2 ps. (itl.J
Alabarda antigua. 300 rs. 4 y 3 ps. (id.)
Daga. 400 rs. 2 y 2 ps. (id.)
Estuche eu forma de culebra. 2.
ESCULTURA, MODELOS r ARTE PLASTICA.
Madrid.—D. Francisco Moratilla.—Uua custodia tle plata dorada, guarnecida de pedrería.—480,000 rs. 10 [altura). 9 [suelo.]
Idem.—D. Juan Bautista Naury.— Grupos de
bronce.—4.
Idem,—D. Antonio Peña.—Figuras de barro cocido.—4-
Idem.—D. Juan de Mata Aguilera.—Modelo de la plaza de toros de Madrid.—20.
Idem.— D. Juau Jiménez.—Dos cuadros de mosaico de madera.—18 [pared.]
Idem.—D. Miguel Medina —Un secretaire cou mosaicos de madera.—6 [altura], 8 [suelo].
Idem.— Empresa apolytomena. — Apoolizoo y mármol artificial.—6.
Segovia.—Sres. Tejero y compañía.—Baldosas Aranjuez.—Don Rafael Contreras.—Arabescos.
—50.
Madrid 19 ds Enero de 1851.—Ei director general, José Caveda.
Búrgos.— El inspector de minas del distrito.—Mi
neral ]GlauberitaJ.
Procedo de las minas del pueblo de Cerezo, y se presenta en abundancia colocado entre capas borizon tales de yeso y arcilla.
Sulfato de susa cristalizado.
Proviene de la glauherita.—3 rs. arroba.
Idem anhidro ó calcinado.
Idem id. id.—6 rs. idem.
del bello sexo en general y no era do consiguiente á propósito partí tranquilizar uua ulnta llena de constancia y de firmeza. Solamente Rosalía, picante trigueña cuyos aires de coqueta le atraían los ohsequios tle algunos aturdidos, solamente Resalía, repito se atrevía a satirizar la eeloste gracia de Teresa, cuyos grandes ojos pensativos se levantaban naturalmente hácia el firtnanieuto como los tle la heroiua de B. St-Pierre. cual si buscara allí el alma capaz tle comprender la suya, y de amarla seguu merecía.
—Jesús!—exclamaba la atolondrada—uo sé qué placer experimenta Teresa en mostrarse tan sentimental, á no ser que afecte ese romanticismo para llamar la atención. No extraño que ee canse Vicente de quieu gime á cada iustaute como si fuera á exhalar el alma. El modo de que los hombros permanezcan fieles, ee no fastidiarlos nunca. El otro dia leí, uo recuerdo en qué libro, que Pedro, el famoso Czar de Rusia habia amado á su esposa Catalina I* hasta el extremo de sacarla de las clases inas humildes tle la sociedad para elevarla al poder soberano, gracias á su pereuue buen humor que le hacia grata á todas horas su compañía. Yaya! yo uo he querido á ningún hombre aun, y me rio de los suspiros de los que preteudeu cautivarme; pero si perdiera mi traoquihdad, jamas seria celosa, ui majadera, come tú, Teresa, cou elrpobre Vicente, a quien mortificas con tus injustas sospechas.
—	lujttstas!—repúcó Teresa—yo te asegure que uo
lo »on......Me hau advertido que obsequia á otra
)óveu cuyo nombre tue hau ocultado, y he conocido que me habían dicho la verdad en el embarazo, en la contusión de \ ícente a! disculparse.
—Que tonta eres eu Lujarte iuiagiuarit.s fantasmas! Demasiadas zozobras uos atormentan en el intuido, para qac las busquemos ideales taiubteu. \ que muchacha habría tampoco capaz de admitir loa obsequios «le un hombre que se condujere tan mal coutigo. y mi-nifeeure tanta mcooeecueucia?......
—	Nolo eé. Rosalía: inasme han asegurado que Vi-
cente, el esposo elegido por mi padre y mi corazón ¡me es infiel, y no juzgo mi melancolía tan exagerada ; y vana como indicas.
—Todavía no so ha unido á t( con los lazos conyu-¡ gales y ya le llamas esposo!—repuso Rosalía con trónica sonrisa.—Pasas de un extremo á otro sin transición......Tan pronto dudas de él sin motivo proba-
ldo, como confias ciegamente eu que será tu compañero en el porvenir.
En el momento en que iba á responderle Teresa, una ráfaga de brisa, introduciéndose en uno de los a-: posemos altos vecinos, nos trajo una hoja de papel, (que viuo á caer revoloteando en el centro de la azotea.
Inclinóse uno de los jóvenes para recojerla, la leyó, y ¡prorumpió en una carcajada exclamando:
—Es el borrador de una carta amorosa; de consiguiente no tiene firma. Es una látima, pues desearía conocer á la autora de esta epístola tíernísima. Escuchen V ds.
“Idolatrado Vicente de ini corazón; tú sabes que ■ te adoro con frenesí, y que siu tu correspondencia a-borreceria la vida. Chinito mío, cuando darás pasaporte á la tonta Teresa, y me cousagrarág tus afectos
: todos?......No te hagas el remolón pues eu todo me
¡gusta la viveza; y las cosas que han de teuer un fin, vale mas termiuarlas pronto. Amado Viceute, anoche soñó que me conducías al altar, y que Teresa lloraba miéutras tautode rabia y de celos. Que gusto para raí
el verla cou los ojos encendidos como candela!........
Yo la detesto porque dicen que es bonita, y que tiene talento, y que es amable, y que sé yo cuantas otras
meutiras_____.. Me enfurezco sí, al oirlo, porque yo
valgo mas que ella y no me pongo tanta cascarilla, ni me aprieto tanto el corsé, y nte mando hacer mis vestidos por la modista mas cara y mas en voga por consiguiente......
Se me ha olvidado dirigirte uua pregutita natural......Orine, cuánto ganas al mes?_________ Te quie-
ro mucho, pero es preciso pensar al par un poco en
el carruaje, eu los criados, eu la casa en la Habana, y en la casa de recreo en el Cerro. Tú no ignoras que siempre he vivido cou gran tren, y I’upá desea que
continúe gozando de iguales comodidades.....! Las
necias como Teresa que sejactan de una generosidad ridicula, son las que jamas piensan eu los bienes de fortuna de aquel á quien se aficionan, y se consideran felicísimas poseyendo su corazón.
Adiós chiuo mió, te repito que mi amor hácia tí es tan fuerte como el aguarrás, y que el mundo se trocaría en un ¡ufierno para mi alma si me olvidaras algún dia.
.—Qué carta tan peregrina!—añadió el joven que la había leído eu voz alta, y que la concluyó justamente en el instante en que eutraba Vicente y se aproximaba á Teresa para saludarla.—Yo uo pierdo la esperanza de descubrir á su autora...La brisa la ha traído
de la vecindad; es pues probable que esté preseute... Veamos, es alguna de Vds. señoritas la del amor tan ¡fuerte como el aguarrás que siu embargo piensa eu ¡carruajes, en casas de recreo, tachando de locura el a-fecto desinteresado y generoso?....
—Ye no!
—Yo no!
Yo no!—replicaron seis voces á un tiempo
—Cual será, Dios mío!—murmuró Teresa paseando los ojos por todas sus amigas, y calculando seguu la educación y el carácter de cada una, el medio de fijar
sus sospechas.
El mismo que leyern la carta, y que parecía di vertirse con semejante escena, exclamó entóuces jovialmente:
—Teresita, yo descubriré á V. la culpable.
—De qué manera?........
—Señoritas— prosiguió él hablando con todas—voy
á traer papel y pluma.......Cada uua de Vds. me
hará el favor de escribir una línea, y por la letra conoceremos á la que se oculta.
— Estamos prontas!—fué la contestación general exceptuándola de Rosalía que exclamó manifestando iudiguacion:
—Caballero, es V. un atrevido sn sospechar de nosotras. Asi por mi parte desdeño justificarme, y declaro de autemano que lio escribiré.
—Señorita observó de nuevo aquel saludándola irónicamente—en lugar de molestarme yendo á buscar para Vd. tiuta y papel, les referiré un cuentecillo que leí eu mi ¡nfaucia, y que no deja de venir al caso ahora. Hau de saber Vds. que Bertin ese amigo de la uiñez ha publicado ntil anécdotas ingeniosas, que en todos
—-Vicente—dijo Teresa á su futuro que permanecía tiempos conservaran su mérito pues envuelven siena-lleno de coníusiou—esa esquela se dirigía á tí; no pue- pre alguna idea oportuna, y alguna útil euseñauza. Elides negarlo.....Empero yo te prometo mi perdón, tre las agudas ficciones del escritor francés, no he ol-
si nos revelaB al momento el nombre de la que la trazó, vidado uua que voy á repetirles si gustan Vds. escu-—Querida Teresa—contestó Viceute sin atreverse charla. Trátase de un niño que convidó á varios ami-á mirarla—dispénsame una travesura nacida de la vi- güitos á comer cou él, y luego se quejó á su Papá de vacidad de mi carácter y de mis pocos años, y que te que le habían quitado unas preciosas bolas de marfil, convenza esa cartarie que era imposible que yo amara Era vergonzoso y ofeusivo rejistrar á ios niños como sèriamente á una persona capaz de expresarse y peu- á otros tantos ladronzuelos; pero uno de ellos había i sar así. Que esto to baste y te satisfaga.	.cojido de cierto las bolas de marfil, y el Papá se valió
—Pues bien, no te ex(jo que me la nombres..... de uua astucia chistosa para descubrirlo. Mandó que
Confiésame solamente si se encuentra presente, ahora, le trajeran un gallo que tenia ea el patio, le hizo tiz-Sí—respondió Vicente—y espero que no me pre- uar bien con hollin, y le llevó enseguida cubierto cou
Guipúzcoa.—Idem.—Meua de hierro.—Se explota en Orulanlequieta, y se encuentra en baucos de potencia de uno á cinco varas. Se emplea mezclada con tres partes de mena de Somorrostro. — Quintal 2 reales.
Idem.—Se explota en Aldaes Iturri, y se encuentra en bancos de una á cuatro varas de potencia.—Id 2 rs.
Galeua.—Se va á explotar en Lordiz, y se encuentra mas ó menos impregnada de blenda eu una capa de dos pies de potencia.
Blenda y galena.—Se va á explotar en Vizcoch. Se encuentrau estas dos especies de minerales con muchísima abundancia en un filón de hierro espático, de potencia muy variable, pero que nunca baja de vara y media.
Liñito.—Se va á explotar en Iquelzo-putzuco-ondoa Su potencia es de dos y medio á cuatro pies.
Blenda.—Se explota eo Miatzegorrieta. Este minera! se encuentra con extraordinaria abundancia en la misma superficie en una capa de hierro espático de tres vara* de potencia.—Idem 44 rs.
Galena.—Se explota en Mocosorrotz.y se encuentra eu un filón vertical, cuya potencia es muy variable.
El espato flúor es la ganga de este mineral.
Idem.—Procede de dos minas situadas en Olagtii-ñeta. Esta galeua ae halla inas ó ménos impregnada de blenda, encontrándose también, aunque eu corta cantidad, piritas de hierro y de cobre.
Mineral de Arzorrotz.—Consiste en galena con mas ó ménos blenda y pirita de hierro y cobre.
Galena.—Procede de Lastaolaburo y contiene blenda en proporción muy diversa, y también pirita* de hierro y cobre: tieDe por ganga el espato flúor 6 cuarzo.—1,1)32.
Riotinto.— El director de minas.—Cobre gris.
Procede de la mina Preciosa, y contiene 22 por 100 de cobre y 0,125 por 100 de plata.—Quintal 60 rs.
1.	Mineral crudo procedente del criadero de doblo pirita de hierro y cobre.
Este mineral, cuya riqueza media en cobre es de 5 por 100, se presenta en una masa de forma irregular y de colosales dimensiones.
2.	Mineral preparado por tostion lenta en montone* al aire libre para su beneficio por la viahúmeda.
3.	Barra de hierro forjada recubierta de una cáscara de cobre, cementado por las aguas que pasando por las escavacioues de diferentes épocas, algunas muy re-motas.I llevan el sulfato de cobre en disolHcion.
4.	Barra de hierro fundido con una cáscara de cobre, resultado de la precipitaciou de esta sustancia por la acción del hierro en las aguas cargadas de sulfato» de hierro y cobre.
5- Torral ó barra de cobre fino.
Proeede de la depuración ó afino de la cascarilla de la clase número 3 verificado en horno reverbero.
6. Roseta ó plancha de cobre fino.
Resultado de la afinación eu crisoles de carbonillas ó copelas tle la cáscara nútn. 4. Arroba de cobre procedente de estos minerales, 95.	(P. N.)
Madrid 15 de Marzo.
Eu la sesión del Congreso del 14 leyó el Sr. Ministro de Comercio, Instrucción y Obras públicas el siguiente
PROVECTO DE Dir.
Artículo 1? Se declaran libres de los derechos señalados en los aranceles los materiales, útiles, máquinas, carruages y demás efectos que seau necesarios para la construcción y explotación de loe caminos de hierro.
El gobierno determinará eu cada caso particular la duración que ha de tener esta excepción de derecho, según la importancia de las empresas.
Art. 2? Se declaran también libres de toda contribución directa ó indirecta, cualquiera que sea su denominación, los capitules invertidos en la construcción de caminos de hierro, los productos líquidos de su explotación, los edificios necesarios para su servicio y lo» terrenos ocupados por los mismos y sus dependencias. Madrid 14 de Marzo de 1851.—Santiago Fernandez Negrete.
Tanto la reproducción del proyecto de ley del Sr. Creuse, como el preseutado uuevamente por el Sr. Negrete, hau sitio recibidos en el Congreso con mucho entusiasmo, y su discusión s,-i'á el objeto preferente en lo que resta de las sesiones de este año.
—En una carta de Trieste, fecha 25 de Febrero último, leemos lo siguiente:
„Estos dias se batí embarcado en buques mercantes austríacos maderas en número considerable para la construcción «le tiuques de guerra españoles. Van destinadas á los arsenales de Cartagena, Cádiz y el Ferrol. Parece que soa de excelente calidad y proceden de los bosques de las montañas de la Estiria. Hace poco tiempo que el mismo contratista expidió para el mismo destino otra cantidad, aunque menor.”
(L. U.)
NOTICIAS EXTRANJERAS.
ESTADOS-UNIDOS.
Ntw-Orleans 9 de Abril.
Por el bergantín Union procedente de Veracruz, y la goleta Oregon de Tampico, recibimos el lúue» último nuestras colecciones de periódicos de varios puertos de la República mejicana, las últimas fechas de las principales capitales alcanzan de Veracruz al 28 de Marzo, de Puebla al 24, de Méjico al 22, Jalapa al27 y de Tampico al 26.
guates ma». ai eres indulgente y bondadosa.
un paño á la sala. Después llamó á todos los niños y
les dijo—Señoritos; uno de Vds. ha escondido las bolas y lo niega; mas este gallo es brujo, Vds. van á pasar uno á uno la mano por encima de su lomo, y apé-nas le toque el culpable cantará—Obedecieron los niños temblando, pasaron la inano que Mr. N. les mandó colocar enseguida á su espalda sin mirarla, por la» plumas del gallo, y este no cantó. Mr. N.... prosiguiendo su estratagema hizo que le mostraran á con-tinuaci n las palmas de sus manos, y todos gritaron asombrados—Las tengo tiznadas!—ménos uno que murmuró triunfante—Yosolamente las conservo blancas!—Pues V. es el que ha ocultado las bolas!—repuso con severidad Mr. N....lo* demas han tocado el
gallo, porque su conciencia se hallaba limpia y no temían que cantara; V. ha pasado la mano por debajo del paño sin rozar las plomas recelando que arrojara e grito revelador. Luego V. tiene las bolas!
Encontráronlas en efecto en su bolsillo.—V. señorita Rosalía, á semejanza de aquel niño travieso se niega á escribir porque tem6 «]ue su letra se parezca á la de la carta, como uua hermana á otra.
La coqueta guardó silencio confuso, mientras Vicente decia con malicia á Teresa eo alta voz—Tu indiscreta rival me expresaba en su epístola la necesidad de que las cosas que han de tener un termino so
concluya» prouto......Yo le doy á mi aventura coa
ellR, asegurándote que mi corazón siempre te amó. y que el hombre puede divertirse coa los artificios de la coquetería, pero nunca trocara por su sutil ^aliciente el mérito real y sólido!
Oyóle Rosalía, y blanco de todas las miradas qo® la acusaban, se retiró maldiciendo á la imprudente r faga de brisa!
Todavía os referiría otras muchas cosas respec á la materia, mas como mi folletín es ya bastante a go, me permitiréis que ponga aquí el puuto uua , y que me despida de vosotras basta el Domingo mo.—Felicia.