—LIS»
//, Diccionario nacional y otra« obra« que tienen abierta »us-cricion en nuestro establecimiento. Lo» Srea. suscrito res á ellas rerán que nada se ha omitido para que en lo sucesivo sean en todo servidos con la mayor exactitud.
Cartsig ano se citan.—Sr. 1>. N. N.—Habana.—Madrid 8 de Marzo de 1851.—Muy Sr. mío: habiendo concluido por fallecimiento del Sr. L)—... los compromisos que tenia con el mis< mo para ia venta de libros y admisión de suscriciones á las publicaciones de mi establecimiento he convenido con su repre sentante en esta corte el Sr. I)..en nambrax á V. mi co-
misionado exclusiyo\cn esa Isla, y en que se encargue su esta^ blecimiento librería de la venta de las obras de mi casa en esa, abriendo suscricion á toda - las publicaciones de ella para io sucesivo. En su consecuencia pues espero se sirva hacerlos correspondientes anuncios en los periódicos, y que por cuan-
cion
la
' venta de obras.—Queda de V. &c,
r impul .—Fra\
ncisco de Pau-
.	-	______________,__________, j n__pe
tos medios esten á su alcance procure dar impulso & la suscri-‘ ny venta *	'	‘	■ i	'
Mellado.
Sr. D-----Habana.—Madrid 8 de Marzo de 1851.—Muy
Sr. mío; Los compromisos que me unian con la sociedad His-pano-Cubana ó 6ea Guilon, Lujan y Franco, para que rae representaran en esa Isla, han cesado en el dia, por cuya razón
he convenido con su representante en esta corte el Sr. I)__ en
nombrar á V. mi comisionado exclusivo en esa Isla, y en que se encargue su establecimiento librería de la venta de las obras de mi casa, abriendo «uscriciones á todas las publicaciones de ella. En su vista espero se sirva hacer los correspondientes anuncios en los periódicos, y procurar dar impulso a las suscriciones aion se ofrece c.—Angel Fer-
v venta de obras. Con esta orí naudex de los Ríos.
Función religiosa.—£1 domingo l.° de
Junio k las 81 de la mañana tendrá efecto en la parroquia de Je-María y José, una solemne misa cantada en acción de gracias al Todo Poderoso por el feliz restablecimiento del Excmo. é Illmo. Sr. D. Francisco Fleix y Solana, nuestro.dignísimo Pas-tor, y salve la víspera, lo que se pone en conocimiento de losfie-l«s para la asistencia a dichos acto9.	*
Real y Esclarecida Arohicofradía del
Smo. Sacramento del Monserrate.—En junta de instalación fueron elegidos para formar la comisión de recepción de hermanos lo» Sres. Curanárroco y O. Nicolás López de lu Torre, y estos invitan á todos lorf feligreaes y demás personas que gusten inscribirse **n tan ¡lustre hermandad, se dirijan a ellos personalmente ó por oficios para que previos los requisitos que previenen ios Reales estatutos, »e les expida los correspondientes título«.—Se inscribirán en la sacristía de ia Iglesia en ia calle de S. Miguel n. 70 y almacén de ropa» de Comercio, calzada de Gaicano.	¿¿
TiENDA DE PAÑOS DE MILA.-Con
motivo de estarse fabricando la casa queocupabu este establecimiento, se han pasado interinamente los géneros á los bajos de laeasanúm. 110 calle de Cuba entre lude Riciu y Teniente Rey donde se seguirá espendiéndolos.	' o
Se soliolta un criado bianco, joven, hon
rudo é inteligente en los quehaceres de una casa y que tenga buenas recomendaciones de personas respetables: en la calle de Dragones núm, 101.

De Cabañas g. Reserva, p. Pona, 500 Id. 16 p. ag.
Del Mariel g. Delores, p. Cordero, 204 id. 6 id.
De Bañes g. Paquete ae Bañes, p. Barcia, 133id. 125 sacos de café24 p. ag.
DESPACHA DOS.
Para Matanzas g._Antonio, p. Belfat, con ef.
Ro
Î». Gi
a, p. Juan, con id.
Para el Jácaro g. Diego, {> Juanita,
Para Cabañas J
.omero, con id. . Gonzalez, con id.
Para Remedios g. Mercedita, p. Anciano,con id.
Para Sierra-Morena g. 3 Hermanos, p Martínez, con id. Para Canas! g. Pájaro Verde, p. Pinero, con id.
Para Jardeo g. Natividad p .Pajes, con id.
Para Sierra-Morena g. María, p. Cabrera, con id.
Para Mariel g. Justa, p. Rodríguez, con id. _______
Zarzaparrilla del Dr. S. P. Townsend’s.
Viendo los dueños de la legítima zarza de S. P. Towsend la protección que les ha dispensado el ilustrado público de esta capital, han establecido un depósito central para esta isla de Cuba en la botica y droguería de San Juan, calle de San Ignacio mini. 14.
Cada frasco de la legítima zarza de S. P. Townsend, se vende á 12 rs. fteR , cuyo precio le ha sido concedido por la inspección de Estudios.—Ambiciosos algunos del crédito que disfruta esta composición, confeccionan bajo el mismo membrete otra de perjudiciales resultados.
Cada frasco llevará el siguiente membrete firmado por los dueños y por el agente.
Hemos nombrado nuestro único ngeute para las islas de Cuba y Puerto-Rico, con facultades para nombrar sub-agentes en las poblaciones mas importantes de la Isla al Ldo. D. Juan José Márquez y el único depósito central de nuestra zarzaparrilla está en la botica y droguería de San Juan, calle de San Ignacio núm. 14.
Nostrad &c. Back.
Sucesores del Dr. S. P. Townsend.
En la misma oficina se compran hilas en todas cantidades. 7
».MIGUEL R.VIETA
CmiIJANO DK.VriSXA
Vive en la calle/iel Obispó num.|8ü. úít¡wlar cuadra para e Monserrate.—En su elaboratorio ofrece, sin pomposos anuncios hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y 'su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando 8us obras, así como los acreditados específicos que posee para los males déla dentadura y curarla radical mente. 118
Buques que tienen abierto sa registre».
Para Charleston berg. amer. Adela, cap. Larty, por Drake Hermanos y cp.
Para Falmouth frag. amer. Columbian, cap. Williams, por don M.de Embil y cp.
Para New-York frag. amer Indiana, cap. Nalls porS.C. Bur-nh&mycp.
Para S. Petersburgo frag. amer. Marion, cap. Sampson, por Drake Hermanos v cp.
Para Cowes frag. amer. Gleaner, cap. Hansen, por Drake Hermanos ycp.
Para Veracruz berg. esp. Luchana, cap. Ruiz, por D. Cos-me Alvarez.
Para New-York frag. amer. Catharine, cap. Wata, por Drake Hermanos y cp.
Pu:a Veracruz gol* e?p. Sultana, cap. Ortega, por D. M. de g an te lices •
Para Bremen berg. esp. Manolo, cap. Icarn. por Lawton v Tolmé.
Para Cowes frag. ing. Wanderer, oap. Priest, por D. M. de Embil y cp.
Para Gibraltar frag. amer. Oostarelle, cap. Deskey, por Zangroniz y Hermanos.
Para San Petersburgo frag. amer. Volant, cap. Sears, por D. C. Tyng.
Para Tabasco gol. esp. Guadalupe, cap. F&quiueto, por D. M. de Santelices.
Para Marsella pol. esp. Palouaa, cap. Cabot, por Samâ y Hermano.
Para Portland berg. amer. Pinta, cap. Stroad, por Drake Hermanos y cp.
Para S. Petersburgo gol. ing. Sea Quean,cap. Hawkerley, por Villoldo Wardrop y cp.
Para Boston frog. amer. Condor,cap. Wright, por Drake Hermanos y cp.
Para Cristiansund berg, noruego Selvestondigheden, cap. Valckman, por Ohlmeyer y eu.
Para Génovn pol. sardaNueva Providencia, cap. Pradi, por D. J. R, Salazar.
Para Hamburgo berg. sueco Hilding, oap. Maiim, por Steii
y Wolf.
Para Bilbao berg. esp. Aurora, cap. Vribami, por D. Joaé Maria Guerdiaga.
Para Cowes berg, danes Thordwatson, cap, Lassan.por D-L. A. Gogel y cp.	£•.
Para Cowes frar. amer, Garland, cap. Martin, por Ed Meer
y cp.
Pata Cowes frag. brem. .SchiHer,cap, Johnson, por Olmeyer j ycp.
Para Falmouth berg, esp, Neptuno, cap. Briguirt, por f). L.. A. Gogel y cp.
Para Cowes l*srg, ing, Maxwell, cap, Taylor, por Picard y Albers.
Para L6ndres frag. esp. Anônima, cap. Ojinaga, por D. J. A. Irigoyen.
veteado en cobre, admite á flete carga ligera ,tabaco en rama y labrado; y pasageros los cuales serán muy bien alojados y tratados: impondrán el capitán 6 bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre olroa detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA VERACRUZ.
Saldrá en breves dias la goleta española CARISIMA; admite carga á flete y pasageros, á quienes se ofrece el mas esmerado trato la despacha en la calle del Teniente Rey número 22.
D. M, DE SANTELICES.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá el dia cuatro de Junio el velero bergantín americano PAQUETE ADAMS GRAY, capitán Schueidau, admite carga ligera á flete y pasageros á quienes ofrece el capitán el mejor trato. Impondrá el capitán abi rdo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA S. SEBASTIAN.
Saldrá inmediatamente el bergantín español ALMIRANTE, capitán Aurrecocheabuque nuevo y de inmejorables circunstancias tiene la mitad de su carga lista y admite el resto á flete que serán tratados con el mayor esmero: Impondrán en la calle de los Oficios núm. 4 su consignatario
D. J.DE LA PORTILLA.
PARA BOSTON.
El hermoso y velero bergantín americano LIMA su capitán Higgens, forrado y claveteado en cobre, tiene la mayor parte de su carga comprometida saldrá lo mas pronto posible y admite el cómputo de 300 cajas azúcar á flete. Impondrá su consignatario.
D. C. TYNG.
laciendo entrega los interesados de sus pasaportes y to: recibo para su admisión, pues no serán recibidos á borc no se hallen comprendido? en la lista que se pasará al
PARA AMSTERDAM.
Saldrá lo mas pronto posible el hermoso y velero bergantín holandés ACTIVO su capitau Hus tiene la mayor parte del cargamento listo y admite el resto á flete sise presenta con o-portunidad. Impondrá su consignatario.
______ D. H . ROTTMANN_______________________
PARA GIBARA Y CUBA
Dará la vela á la mayor brevedad posible la fragata española MINERVA su patrón 1). Agustín de la Guarda recibe carga á fíete y pasageros, impondrán tu patrón á bordo ó en la plaza de San Francisco almacén de víveres de D. Diego Benitez.
PARA NEW-YORK
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados David D. Porterj de 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodida-; des posibles para pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 30 del corriente y verificará su salida ei 1. ® del Junio. Admite pasageros en la primera cámara 4 70$, en la se-undaá55$ y en la de proajá 25$ que se pagarán en la Habana
tomando un •rdo los que pasará ni señor comandante de este* puerto; también admite carga á flete en particular afectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
LINEA LH? VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW-YORK.
Los hermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, capitán Lyon, y ALAB AMA, capitán Ludlow, saldrán de dichos puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buques, constiuidos á todo costo, son de porte de 1300 toneladas, y brindan á los Sres. pasageros toda clase de comodidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo á lasegurida des que ofrecen, los adelantos en las construcciones moderna y la velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala en Char-íeston á las personas que se dirijun á New-York ó de este último puerto á la Habana.—Consignatarios en Savannah, los Sres. Padelford Fav y cp.—En esta impondrán los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA S. SEBASTIAN Y SANTANDER CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá á la mayor brevedad la fragata española MARIA DE LA PAZ, su capitán Mejon, admite carga á flete y pasageros á qu’enes se brinda el esmerado trato de costumbre; Impondrá calle del Obispo número 14 su consignatario.
I). PEDRO MARTINEZ.

VAPORES.
el 9 por
^para Santa Cruz, Manzanillo e esta el 5 de Júñib en el tren del Ferro-
ME ÌLA M&BANJk,
Entrada de buques.
De New-Orleans en 15 dias berg. amer. Octavia cap. Modden ton. 147 con efectos á Drake Hermanos y cp
De id. en 10 días berg. amer. J. Cohen, cap. Dailoy, ton. 223 con víveres al Ca: .
De New-Port en 56 dias ling. ing. Suriman, cap. Conner, ton. 341, con carbon á I). L. A. Gogel y cp.
De Málaga en 34 dias beig. esp. Fortuna, cap. Sensat, ton. 206, con frutos a Snitoâ y cp. Pnsag. 1.
De New-Orleans en 18di«^ berg. amer. Henry, cap. Backer,
ton. 130, con víveres á Roig .''.»la y cp.
De Copenhague en 57 din* frag. danesa Jacob, cap. Purlsen, ton. 236, con ladrillos á Picard y Albers.
Pasageros.
De la frag, esp. 1 rovidenciu de Mallorca.
Teniente de carabineros don Pablo Gomilla y sa esposa, don Salvado» Rubio, don Gabriel C. de Cases, don Federico Y. Gallos, don Julián Coll, don Juan Fuator, don Antonio Taron-
gia.
Buques quecomienzan su descarga.
Gol. amer. Forest King, proc. de New-York.
Berg.id. James Crosby, id.de Boston, id. id. Adams Giay, id. de New-Orieans.
Id. id. Niger, id.de Gloucester.
Frag. esp. Correo numere 5, id. de Cadiz.
Id. amer. Apollo, id- de N«w-York.
Id. esp. Providencia, id. Mallorca.
Berg. amer. Alabama, id. de Bath.
Id. id. R. M. Charlton, id. de Apalachicola,
Id. esp, Paco id. de Málaga.
Id. amer. Roscoe, id. de Newburvport.
Frag. ing. Marthin Luther, id. de Shields.
Id. esp. Faina Montanesat id. de Santander.
Berg. amer. Charles Edw«rd,id. de Bangor.
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por Drake Hermanos y cp.—2732 lil ras cacao de Guayaqil. Por D. Francisco Alvarez y c)».—7687 libras cacao de Guayaquil .
REGISTRO MARITIMO.
Di a 28.-
M ATAN ZA S.—Salidas.
-Berg. amer. Narra grúa g as, Hinkley, de Boston
JíiVTA lìti «OKlßilSti U¡'!i KML COLKÜf« UM aiKKÜlitJlUSS
PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS.
España................. 2 á 5
Lóndres á 60 días...... 6J á 7
Liverpool
Liverpool pagad, en	Lóndres. —
Glasgow...................   —
Paris á 60 dias............  4
Havre......................  —
Havre pagadero en Paria.... —
Marsella.................... —
Marsella pagadero en París.. —
Burdeos..................... —
Burdeos pagadero en Paris..
Amberes....................
Amberes pagadero en Paris..
New-York.................... —
Boston..................     —
Baltimore.................   —
Baltimore pagadero en N. York —
Charleston.................. —
Filadelfia...................—	á
New-Orleansá plazo corto.... 4^ á Bangor pagadeio en Boston.. — á Wilmington pagadero en N- Y — á
Onzas inegicauas.............—	á.
Pesos id. en la plaza....... —
Pesos idem á bordo...........—
Pesos idem en depósito..... —
Pesos cohiumarios..........  —
Descuento mercantil........  8
Ó por 1 IMI premio según } plaza, fecha y cuntid, por 100 premio.
à — á — á —
á por 10o descuento.
VAPOR CARDENAS
Junio 8.—Saldrá de Trinidad y llegará á Sta. Crus la mañana.
9.	—De 6ta. Cruz, y llegara por la larde á Manzanillo.
10.	—De Manzanillo, y llegará a Cuba ei 11 de madrugada.
_ RETORNO.
1S.—De Cuba porlatarde, y llegará á Manzanillo el 19. 20.—De Manzanillo, v llegará á Sta. Cruzá medio dia. id.—De Sta. Cruz, y llegara á Trinidad el 21 Nota.—Los Sres. y Cuba deberán salir Carril para Batabauógdonde so embarca»án en el vapor Isabel.
VAPOR TAYABA.
Su capitán D. á. Cuesta.
SALIDAS.
Del Batabanó tedos los domingos después de la U«guda del tren de pasageros y llegará á Cienfuegos los hiñes temprano.
De Cienfuegos el mismo lunes á las 12 de la noche y llegará a Trinidad losMártes al amanecer.
RETORNO.
De Trinidad todos los miércoles á las seis de lamáñanu y llegará á Cienfuegos al medio dia.
De Cieufuegos los miércoles á las 11 de la noche y llegará los jueves al Batabanó.
NOTA.—Se suplica á los Síes, cargadores la remitan 2 dia3 antes déla salida y las guies y conocimientos á la casa consignada en los mismos dias, que sin ese requisito se quedará lu carga en el Batabanó hasta el inmediato viage precios de pasages y carga igual á los deines vapores.
Se despacha por I). Domingo Martínez y Cortés.
El Vapor Habanero.
Capitán D. Jüan Bautista de Mendezona.
Viages de la Habana á Matanzas Cárdenas y Jácaro. Saldra:—
De la Habana los lunes á las 10$ de la noche y llegará á Matanzas al amanecer del martes.
De Matanzas los martes a las 6de la mañana y llegará á la Habana á las II del mismo dia.
De la Habana los miérc. lesa las 10$ de i a noche y llegará á Matanzas al amanecer el jueves.
De Matanzas los jueves á las 10$ de lu noche y iiegará á la Habana al amanecer del viérnes.
Déla Habana los sábados ú las 10$ de la noche y llegará á Matanzas al amanecer ef Domingo, siguiendo e.1 mismo dia ú la salida del Sol para Cuidenas y el Júcaro,
Del Júcaro y Cárdena* los Domingos después de la llegada del tren del FerroCarril del Júcaro, llegando á Matanzas el propio dia para continuar a las 10$ de la noche para la Habana á donde llegará al amanecer <tel lunes.
Lo despachan en la calle dé la Amargura núm. 85 sus consignatarios.
P.AKDO SAN RELAVO Y CR.
Isabel y Cárdenas.
tbandeira v don Francisco Estolt.
á — á
á —
—	á —
—	á — por 1<M) descuerno.
—	á —
—	á 5$ por 100 descuento.
—	á 5$ por 1011 id. á 5f por 10#* id. á —
á 5£ por «0(f id. á 5£ por líkt descuento, por i0<f ¡id. por 100 íil por 100 id ■
Capitanes don Francisco Labandeira
ORDEN DE VIAGES.
VAPOR lriABEL.
Saldrá de BATABANO todos losjuéves después de la llegada del tren, y llegará á CIENFUEGOS los viérnes; de CIENFUEGOS los sábados, y llegará 6 TRINIDAD. RETORNO.
De TRINIDAD los domingos, y llegará á CIENFUEGOS; de CIENFUEGOS el mismo dia por la noche, y llegará á BATAB a NO los lunes.
k —Nominales, á 1 por 100 premio., á $ por 1#Ü premio, á 2
4 10 12 por JOG anual.
. Fama Montañesa de Santander.
I)e la frag, esp
Capitan de infantería don Gregorio Arrute, don Agustín, D. Lastra, don Martin A. Vallejo, doña María S. C. Reyes, don José R. Gabito, don Manuel Gomez, don Antonio Fernandez, don Francise o del Rio, »Ion Francisco Arce, don Mateo J. Diaz, don Ramon S. Dosai.
Del berg. Adams Gray de New-Orleans.
D. C, Bulbiaui, don E. E. Freeman, don S. Halomon.
Salida de buques.
Para Matanzas frag. esp. Hermosa Frasniera, cap. >or Torriente Hermanos'.
A la 6no quedaba buque á la vista.
Zu&zo,
EXPORT ACI0W
Para Baltimore gol. amer,Cornelia, cap. Goodmanson por rfotolongo Asencioy cp.
2lo$ bob, miol de puig«.
Para Santa Cruz berg. amer. Hops iVL Charlton, cap. Gilbert por Drake Hermanosly cp.
En lastre.
Para Chaileston berg. eap. Minerva, cap. 8alv& poi Sain&
y CP* ,
En lastre.
Pam Marsella pol. esp. Paloma, cap. Cubot por £am6 y CP*
580 cajas de azucar.
Pnra Falmouth berg. ing. Arion, cap. Rooke, por Morison l)e Con ink y op.
958 cajas de azucar.
Para New-Orleans fr g. amer. Hemplasy Presites, cop. Marwick por I). S. C. Burnham y cp.
En lastre.
Para Matanzas frag. amer. Princeton, cap. Page, por Drake Hermanos y cp,
En lastre.
*• \ i HACCKIM
¡Del 1. ° de Enero al 28 aumento ! de Mayo al dia 28¡
Extrae- Total grab cio» del de) año. dia 30. !
t ajas de aXÚcai .... 400561$	 !	916$	401477$
Arrobas de café .....I	127857$ .......|	16	127873$
Vüllfcr«« <lt> taba.'.»».. . <	119550»	 j	479»	170030
Libras tabaco en rama. ¡	1834373	|....1	16104	1840477
Bocoyes miel de purga|	23854	........^.......... 23854
Tercerol. miel abejas j	1485	|........|.......... 1485
Arrobas de cora .	22160$ ...... ......... 22160$
Pkpaa de aguarduaute	2740	!........j.......... 2740
CAB0TAGE
ENTRADAS.
De Sierra-Moieua g. 6 Manuela», p. Contales, 758 caj, azúcar.
De Canaw g. Correo, p. Villarin, 250 id. 6 pipasagt.
Del Júcaro g. Prosperidad, t>. Nobo, 660 id.
De Jardeo g. Reserva, p. M.nrrero, 166 id. 34 saco« caté.
l>e a Mulata «• Potes», p. Puente. 200 id. W De Baracoa g. Caridad, p. Lendiau, 74 id.
Natividad, p. "
. 22 pipas agl.
De Jardco g. Natividad, p. Pages. 207 id. bpipas agt. De Sierra-Morena g. An gelila, p. Marin, 480 id.
1W Mariel g. Juste, p. Rodriguez, 219 id.
De Banes g. Merced, p. Reyes. 110 id.
Ilei Martel g. Mauuel, p. A rocha, 327 id.
De Segua g. Eujenia, p. Concepcion, 379
cafe 11 pipos agt. 25 cu
Del Júcaro g. Vengativa, p. Fierro, 480 id. De Cárdenas g. Paquete p. Ferrer, 500 id.
De Jai eco g. 4 Hijos, p. Gonzalez 3l£ id.
id. 80 arrobas
AZUCARES.
Mitad y mitad inferior á regular....
Idern corriente y bueno............
Idem superior y florete.............
Idem del Tren de Derosne,
Blancos inferior á regular..............
7J
Idem comente y bueno............... 8$ ....
Idem superior y florete............ 9$ _____
ídem dei Tren de Derosne........... 9|
Quebrados infe»*ior á regular...... 5	___
Idem corriente y bueno............. 5$ _____
Idem superior y florete............ 6|_______
Idem del Tren de Derosne.......... 6$: ....
Cucuruchos corriente y bueno....... 4
Moscabados 1 p y2p . *............. 5	____
fi
á
á
à
á
á
á
k
k
á
6*
u
VAPOR GARDUÑAS.
Saldrá desde TRINIDAD para CUBA y v»ce-versa los dias que se expresan á continuación, después de la llegada del vapor ISABEL, trasbordándose los pasagpros y carga que conduzca para ios puntos intermedios.
' 25, saldrá de TRINIDAD y llegatá á SANTA CRUZ el 26 por la mañana.
26,	de SANTA CRUZ, v llegará por la tarde á MANZANILLO.
27,	de MANZANILLO, y llegará á CUBA el 28 por la madrugada
RETORNO.
4, de CUBA, por la tarde y llegará á MANZANILLO e) 5. 6, de MANZANILLO, y llegará á SANTA CRUZ á medio dia.
„ „ de SANTA CRUZ, y llegará á TRINIDAD el 7.
PRECIOS DE CARGA Y PASAGES, los de costumbre— La carga deberá estar en Batabanó ántes del miércoles, y los señores cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos, los martes á »ñas tardar, en casa de loa consignatarios Sres.
PARDO, SAN PELA YO Y CP. SP*NOTxi.—Los Sres. pasageros para Santa Cruz,Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el 22 de¿Mayo en el tren del ferrocarril para Batabanó donde seembarca»-án en el vapor ISABEL, el que seguirá hasta Cuba en caso de no hallarse el CARDENAS en Trinidad.
CAFEES.
Films...........................
De primera candad................
De segunda Ídem....................7 _,
De tercera idem.................... y*'
Triache corriente y bueno.......... 6£ 7
— á —
8*
7
GRANA........................... —	k	—•
AÑIL............................ —	á	—
CERA blanca de la Habana........10$í é. 105
Idem de Puerto-Principe......... 9$¿	4	10
Idem amarilla................... 8	á	8$
CORREDORES DE SE1VVANA.
De cambios, D. Juan Vignau y D. Guillermo Retortillo.
De frutos, D. Manuel G. Martin y D¡JJnan Carrillo y Gozar Habana 27 de Mayo de 1851.—Manuid Y. Mandiá. síndico
BUQUES A LA CAÏIGA.
PARA LONDRES.
La nueva y velera fragata española ANONIMA,(A. número 1 en LI ids) su capitán D. Manuel Antonio «de Ojinaga, tiene listo su cargamento de azúcar, y solo admite 4 flete tabaco en rama y torcido, sise presenta oportunamente. Saldrá para su destino sin demora, y la despacha en la calle dií Cuba número 119 su consigntario.
___________________ D. J. iV. IRIGOYEN.
PARA ROTTERDAM-
Saldrá dentro de muy breves dias lahe.rmosa y muy velera balandra holandesa ARGUS, su capitán Cordia y admite carga ligera para dichos pantos y para Amsterdam si se presenta con oportunidad, lmpendrán sus consignatarios los Sres.
BALBIANI SEEGER YCP._______
PARA S. SEBASTIAN Y SANTANDER CON ESCALA EN VIGO.
La acreditada corbeta española NUEVA CARMEN, capitán D. José Antonio Arriandiaga; a dmite alguna carga á flete y pasageros, deciendo salir dentro de breves dias impondrán sus consignatarios.
PARDO S. PELA YO Y CP.
PARA TABATCO.
Saldrá inmediatamente la. golota española GUADALUPE, solo admite un reato de carga á fíete y pasageras, quienes «1 capitán Jaquineto ofrece el mas esmerado trato.
Lo despacha en la calle del Teniente-Rey número 22 M. DE SANTELICES.
SE VENDE.
Una hermosa goleta de 110 toneladas, de 9 pies de calado á toda carga, forrada y claveteada en cobre, con magnífica cámara y lista para empreuder viage: impondrán calle del TenieiKe
Rev número 22.	1 .*
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEL SUR DE ESTA ISLA.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su capitán D. Manuel Paz.
Salara, de Batabanó los lúnes, después de la llegada del tre de pasageros, para Dayaniguas, Coloma, Colon, Pta. de Cartas v Bailen, los miércoles álas 9 de Bailen para Pta. de Cartas.
Los jufives de madrugada de Pta. de Cartas pora laColome y Colon y el mismo dia á laa 9 de la mañana de Colon para la Coloma y continuando á las 10 para Dayaniguas seguirá viaje á Batabanó á las 4 de la tarde á donde llegará el viérnes por la mañana.
GOLETA JOSEFA.
Su patrón D. José Ramón y Roig.
Dará la vela directamente desde el Batabanó para la Coloma y Colonloa lúnes después de la llegada del tren de pasageros.
GOLETA REEMPLAZO.
Su patron D. Antonio Paycurich. Emprenderá viaje desde Batabanó
para Dayaniguas los lú-
O. Euardo Beanes agente de la fundición
y fabrica de máquinas de los Sres.Neilson y comp. de Glasgow y D. Guillermo H. Ross agente de la fundición y fábrica de máquinas de los Sres. Me. Oníe y Mirles de dicha ciudad; han tras iadado su escritorio de la calle de Mercaderes número 88 á la del Baratillo número 5 el cual estará abierto desde las 10 de la mañana á ln una de la tarde._______________
Máquinas de Vapor.
Se venden tre9 máquinas de vapor muy fuertes de fuerza de 3 caballos según el tipo Ingles,' ó seis americano, tienen correas y todo lo necesario para aplicarlas á dar movimiento á las cenrrífugaa ó á cualquier otro objeto.
En casa de las Sres. Fernandez Pozo y cp. calle de S. Ig nació número 91 impondrán.	_____________
D. H. Cahuzac ha pasado su escritorio de
la calle de Orrelly número 16 á la del Baratillo numere5 esquina al callejón de Armona.
Se solicita al consignatario de una caja
marcada F. P. J. G. C. conteniendo seis bultos de caoba y doce tablones, embarcada en New-York por Firth Pana Co, en la fragata americana Childe HaroJd 6 la órden de J. G. C,
Calle de Mercaderes número 85
Cebrian y Guertin han trasladado sn es-
critorio á los altos de la casa número 2 calle de la Amargura.
PARA CAYO-HUESO. SAVANNAH Y CHARLESTON.
Saldrá de este pnerto los dias 8 y 22 y de Charleston el 1.0 y 15 de cada mes la nuevay muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, al mando de su capitán William Rollins, de porte de 1149 toneladas: admite pasageros para Savannah y Charleston á 40$ y pa» a Cayo-Hueso á 10$ y en la segunda cámara para los dos primeros puntos á25$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomtmdo un recibo pa ra su admisión, pues no ¿eráu recibidos á bordo los que no se na-
tmbien admite carga ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo loe cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatai ¡os
DRAKE HERMANOS Y COMP.
lien comprendidos en la lista que se pasaiá al Sr. comandante de este puerto, también admite carga a flete en partic ular efectos
SEBO F.N CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE~ Ine se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Srea* Sama y Hermano.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Aviso á los Sres. Hacendados.
Arioz de Valencia bueno á ocho reales arroba, se vende en partidas de diez ó mas sacos calle de los Oficios número 4 esquina al Callejón de Justiz.
Harina de maíz.
En la c ille de la Obra-Pía, casa número 4 se hallan de venta 100 barriles de harina de maíz amarilla superior acabado de recibir de loa Estados Unidos.
Cerveza de Londres de la marca P. en bar-
riles de á 3 docenas de botellas á ¿5 reales, docens tomando desde 1 barril hasta 10 y tomando masa de 10 barrile á 24 reales la docena, calle de Mercaderes número 19.
Aceite superior de Sevilla en botijas de
media arraba, se vende en la calle de Cuba número 120.
Vino de San Vicente se vende por medias
y cuartos de pipa en el almacén de harinas Plaza de Armas número 3.
Aviso á ios señores hacendados.
Ejes ó guiios de hierro dulce batido para máquinas d : se acaba de recibir una pequeña partida y se venden
de va en la
Por disposición del Sr. A loable mayor 2 s se rematarán el casa de los Sres. Fernandez, Pozo y cp., calle de San Ignacio
sábado 31 del ac tual á las 4$ de lu tarde el armatoste, nedirinas, ¡ número 91. envases v demás enseres de una botica retasado todo en 375$
1$ rea! los cuales se hallan depositados en la calle de los Oficios número 2 en cuyo punto se efectuará el remate.
Por disposición eel Sr. Capitán General se rematará el sábadoál del actual á la hora de costumbre u . negro nombrado Domingo tasado en 200$.
El lúnes 2 del entrante desde las diez de la mañana en pezará el remate de todas ias existencias de la tienda de quincallería y juguetería situada en la calle dei Obispo número 49 Cuyo remate se efectuará por lotes ó por el todo hasta su completa realización incluso su hermoso armatoste y todo »1 mejor postor.
Por disposición del Sr. 'Alcalde ordinario de 1 p elección se rematarán el sábado 31 del actual á las 11 de la mañana varios muebles de uso, tasados en 136$ cuyo ¡inventario se manifestará eu el acto del remate.
El sábado 31 del actual é las 4$ d e la tarde se rematará la bodega y fonda con todos sus enseres, situada en la calle de los Balnanes número 2esquina á la de los Genios, todo en el mejor postor y por cuenta de quien corresponda.
El martes 3 de Jumo á las 11 de la mañana se rematarán en j el Depósito mercantil de Sau Francisco 158 libras hiló de algo- j don en bolitas, por cuenta de quien corresponda.
El mismo día á las 4$ de la tarde se rematará el establecí- i miento de quincallería,ju£ netería y ropa hecha con todo sus en- j seres, armatoste y mostrador, situado en la Calzada Real del ¡ Monte uúniero 189, todo al mejor postor.
AGRICULTURA.
Arados de todos tamaños.—Cortadores de inaloja.—Molinos para moler raaiz.—Desgranadoras de maiz y otros efectos de la misma especie.—Calle del Obrapia número? ._
CORTAPLUMAS
UEJ1TIMOS PE RODGGRá
De inmejorable calidad y hechuras se acaban de3 recibir y están de venta en el despac io de esta imprenta.
Administración general de Correos.
En cumplimiento de lo que se ha servido prevenir el Excmo. Sr. Capitán General Subdelegado general de Correos de esta Isla, relativo al alimento y rapidez de las comunicaciones se establece el Correo general con sus respectivas hijuelas dos veces á la semana, que sale de esta capital Miércoles y Sábados por el ferro-carril,y entra Lúnes y Juéves; dando principio á su salida el 4 y 7, y á su entrada el 9 y 12 del próximo mes de Junio. Habana 24 de Mavo de 1851.—Vasallo.
Empresa de Correos marítimos.
El 10 del próximo Junio dará la vela para Cádiz la frag. española Correo núm. 5 capitau D. Juan de Dios Llovet, conduciendo la correspondencia de oficio y pública que ocurriere parala Península, ia que será recojida á las 7 de la manaría de dicho diu. Este buque admite carga a flete y pasageros é impondrán en la calle de Mercaderes número 8.—Habana	Mayo de
1851.
ARIETA VILLOTA Y CP.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: aobií-Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de W Oficio.1- número 42
M. OE E.v.bil Y COMP.
CALLE 1)E O- RE1L1 Y NUM. lü, FRENTE AL BRAZO Fuerte, seguni a cuadra entrando por la Ps.aza de Armas.
Eu este establecimiento, único en su clase que pueda competir con los mejores de Europa, se hallará siempre un completo surtido de efectos para caballeros de los mas selectos y de moda, siendo el principal objeto CAMISAS hechas de todas clases, y para que no tenga rival en este ramo ha mandado venir uno délos mejores maestros de París, por lo oue ademas de gran surtido de todos tsmaños, se tomará la medida v se halla al gusto dé la persona que las encargue, en la seguridad de que á mas de la elegancia} perfección reunirá la baratura que es el móvil para acredita: este gran establecimiento.____
Aviso á los Hacendados.
Cueros de res al pelo por mayor y menor los vende á precio» equitativos, D. Juan de Escauriza.____________________
SE VENDEN
Cueros superiores en todas cantidades y á precios arreglados en el almacén de víveres de los Sre?. Noriega Olmo y coínp. Calle deO-reilly entre la plaza de Armas y el muelle de Caballería
CONFITERIA Ï REPOSTERIA
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago. Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba nume .-o 120, esquina á la
calie de ia Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Mágala, Barcelona, Santander y la Coruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO.
nes después de la llegada del tren de pasageros regresando los juéves á las 12 del dia.
NOTA—Con la idea de evitar confusiones en i a dirección de las cargas, se previene á los Sres. remitentes que el Sirena solo tomará las que vayan rotuladas para Pta. de Cartas, Bailen y la Catalina la Josefa las que sean destinadas para los puntos de la Coloma v Colon y la Reemplazo las de Dayaniguas; por consi-
f'uiente aeberán marcárse los bultos con expresión del buque que os conduce, el nombre á las iniciales de la pe»sona á quien vayan consignados y su residencia.
Se despachan en la calle de los Oficios número 77 los Sres.
RE VENTOS Y CP.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor y correo délos Estados Unidos FALCON, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados H. J. Harts-tene, de mas de 1000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageios, se aguarda en este puerto de Cbagres sobre el ilia 31 del corriente y verificará su salida el dia 2 de Junio. Admite pasageros en la primera cámara á 80$, en segunda á 65$ y en la de proa 45$ que se pagará en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo par s¡ su admisión pues no serán admitidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasairá al Sr. comandante de este puerto: también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios parala remisión 4 bordo: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 loa señores
Re ventos y r omp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores.
Drake Hermanos y cp.
Las gira sobre Santander, á corto término y en todas cantidades, en la calle de San Ignacio número 85.	•
P. M. DE LA AYUELA.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol, Santander, Coruña,Vigo* Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon, y Llanes; sobre Ver.ieruz, Méjico y Puerto-Príncipe en esta Isla, las giran en todas cantidades y a corto término en la calle de O
Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los f 3ñores.
Nokaega.Olmo y C.
LIU.! !.. ALL---J
Saldrá el tía americano
PARA NEW-ORLEANS
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy velera flrsgata ainericuna paquete de va-per y correo de los Estados Unidos OHIO, al mando de su lit&nel teniente de la Marina de dichos Estados J. T. Schenck de^000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el l.° de Junio y verificará su salida el 2 del mismo. Admite pasageros en 1 cámara á 40$ en la 2 * 30$ y en la proa á 20$ que ae pagaran en la Habana haciendo entrega, los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante’de
domingo 1,0 de Junió el nuevo y velero berg&n-1 este puerta; también admite carga á flete en particular efectos li-TEHÜANTXPEC, capitán Broon, forrado y cía- tgeros y tabacosa rama y labrado, poniéndose de acuerdo los
Chocolate de Cádiz.
Se acaba de recibir de lomas superior, y se espende á tres reales fuertes la libra, en la calle de los Oficios número 77, entre las de la Obrapía y Lainpaiúlla casa délos Sres. Reventos y comp. _____:_______________".-•••	•;»
Azogue de Almadén, se vende calle de S.
Ignacio n. 90$ esquina a ladela Amargura.	*
Aceite superior de Sevilla en botijas de á
media arroba vino seco de Jerez superior en barriles de á una y de á 2 arrobas azúcar de todas clases y estuches de refino en errones, en el »1-macen de azúcar y café situado en la calle del Obispo esquina á la de Mercadeies.
Máquina Centrifuga Inglesa de Rotch Finzel y op. para purgar azúcar.
Laacoion de esta máquina ha sido probada ya del modo mas completo y riguroso por algunos hacendados de esta Isla y de las Colonias Inglesas y por los refinadores de Inglaterra, y todos convienen en que el resultado es completo y en que sin la menor duda es una de las invenciones mas importantes del Siglo en lo que toca á la fabricación del azúcar por el considerable ahorro de tiempo, gasto y trabajo que proporciona comparado con el sistema antiguo de purgar pormediode filtración en hormas ó bocoyes.
Al invento primitivo, el Ingeniero ingles M. Finzel ha agregado una mejora importante para lavar el aparato fácil y perfectamente y obtener mejor azúcarcon los materiales d*1 lp clasp tt««-inferior: de suerte que las máquinas últimamente consiruiuas por los Sres. Rabone Hermanos y cp. de Birmingham, ajenies de Rotch Finzel y cp. reúne » ya todas las condiciones apetecibles.
En cuanto a su trnbajo es de advertir.—1 0 Una sola de estas máquinas producirá pordiade 10 horas si la calidad del azúcar es regular, 40 quiñi ales de azúcar seco blanqueado.—2 0 Cada carga produce como l quintal de azúcar seco.—3 0 El azúcar moscavado de una calidad mediana puesto en la maquina y trabajado con el vapor, pero sin licorizar saldrá de un color amarillo claro.—4 0 El mismo azúcar moscavado si se licoriza en la forma descrita saldrá blanco.—5 0 El azúcar moscavado secado por medio de esta opei ación no pierde nada en peso por rezumarse ó poi derrames durante la travesía á Europa.—6 0 Una máquina de vapor de fuerza de 3 caballos del cómputo Ingles,
| dará impulso suficiente para dos máquinas centrífugas.
Respecto al costo y otros pormenores informará D. Juan Fernandez Rico, calle «le San Ignacio número 91 casa de Fernandez Pozo y cp.
Calle del Obispo esquina à la de Cuba.
Tiempo era ya de qt'Flós dueños de este establecí miento dieran al público de la Habana una prueba ostensible de su gratitud, por la marcada protección que les dispensa. De modo alguno podían expresarla mejor, que haciendo cuantiosos sa^ orificios para satisfacer las justas exigencias de un pueblo tan lleno de cultura y fino gusto; y de este pensamiento llevados, no han vacilado en emprender las reformas que habían de colocar á su citado establecimiento La Diana al nivel d* l°a niad suntuosos de Europa y en primera línea, respecto de los conocidos en esta Isla.
Hoy les cabe la dulce satisfacción de poderlo ofrecer completamente hermoseado y abastecido de cuanto puede la imaginación concebir de mas delicado en el arte.— fres cómodos y expléndidos salones ceñidos, por una columnata de mármol y un patio entoldado, en cuyo centro se ostenta una fuente de caprichosa estructura, contienen multitud de mesas también de marmol sobre un pavimento de lo mismo, que incitan á gozar de la refrigerante brisa en medio de todas las delicias que ha sabido crear la imaginación de los mas afamados artistas confiteros v reposteros.
F.l’preferente punto céntrico que ocupa, la magnificencia con que aparecerá adornada desde el próximo dia de Juéves Santo, en brillante alumbrad.» é inmejorable servicio, P*"?P°r‘ ciona el local mas delicioso pura el bello séxo, á quien dichos salones están preferentemente destinados, así como al publico, que tendrá ocasión de apreciar los ^buenos deseos que en su obsequio ha alimentado siempre la Sociedad de
SENDRA Y COMP.
LA DOMINICA,
confitería, repostería y nevería.
Los dueños de este establecimiento, siempre dóciles ó 1« rana pequeña insinuación del público, anuncian que desde asta fecha s. servirán los SORBETES GRANIZADOS Y AGRAZ
a real sencillo la copa 6 vaso, y los de mas refrescos é lo» mis-mos precios que hasta ahora.
• Los quesos helados, sorbetes y gelatinas para las casas particulares, guardarán la proporción indicada eu la rebaja de lo» precios.	.
Los abonos consistirán en 50 papeletas cuyo valor total será un doblon de á cuatro*, y cada una de ellas equivaldrá para toda clase de refrescos á un real sencillo.
Al hacer esta alteración en los precios no se crea en manera alguna que la habrá en la cantidad, ó calidad de los refresco». Al contrario: se trata de mejorar est09 si es aun posible, eu su confección y servicio.	. ,	.
Al mismo tiempo se anuncia que están ya principiadas ia obras partí, la construcción de un nuevo salón que proporcionará mas comodidad y ensanche.	..
Ademas están preparando una gran reforma en el c8ta , " | cimiento llamado hasta ahora la MERIDIANA, de la cual iia^ | rán oportunamente conocimiento al público. Costa y Comp.
GRAN TEATRO DE TACON.
5P Función del 2o abono.
El sábado 31 se pondrá en escerta por ultima vez el faunos drama en 11 actos, titnlado:
El Trapero de Madrid.
Nota.—Para el domingo sé está ensayando el magnifico ra ma D.Tráncisco de Quevedo, en ei que tomarán parte lo* primeros nptore* *>. Manuel Arjentb y D. Fernando Marti > deaémpefidndo éste el papel de Quevedo y el Br. Aqente conde Duque de Olivares.
Teatro provisional calle de la Reina.
Función de maromay pantomima para el domingo '	.o_
Junio, á las 5» de la tarde, si el tiempo lo permite.^ u ? ja cipio esta coa los ejercicios aéraos poro dos Josmdivi “eJ.tr compañía. Seguirán peligrosos equilibrios. W „.cenará á los concurrentes con sus cuentos. Ef Jalapcno	mu-
rio subirá la altura de 11 vb. También se ejecutaran ,|¡m:na(js chas suertes y concluirá con una escojida pamommi con luí de Bengala.	,	,	1 ...,„hra
-g-Precios losjlecostuintJgL^-
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M-