	w m m 3 d> ii> a <o <d		
N. 70.	t Martes 25de Marzo de 1851. — La Anunciación de Yira. Sra.. 1 	 _ , _ . . i.	Encarnación del Divino Yerbo y S. Distas.-—BenJ. papal en la T. O. de S. Agustín, y S. Juan de Dios.—Circ. en Sta. Teresa.	y ¡ a i a

GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAI.
BE LA SIEMPRE FIEL ISLA BE CüBA.
la Secretaría y [mías sus funciones serán un reglamento interior que redactará el misino cretario, y vendrá á la aprobación de la Junta neral.
De las Jimias provinciales.
objeto ile Art. .'10. Las Juntas especiales establecerán don- la que se incluirán los de pasage, desembarco, mauu- Siendo esta modificaciun relativa con especialidad ■ Se- (le sea posible, y mientras no haya hermanas de laj tención, vestido, ((aína y asisteucia, cargándose á su al modo como serán tratados en adelante los buques
ge-
Caridad, Juntas de Señoras, que en concepto legadas, cuiden de las rasas de expósitos.
de
de- total importe un cinco por ciento para gastos menores
TOT	■ ■ - •
extrangeros en 1os puertos de los Paiesos Bajos, no escomo encargada la Juuta del fomento de tará demás entrar en algunos pormenores acerca de
quelloslas nuevas disposi-
Secretaría política.
Art. 16. Habrá en la Isla dos Juntas provinciales, les _	_r________
una en Santiago de Cuba y otra eu Santa María de ¡y ademas los que en lo sucesivo adquieran confor-
Puerto-Príucipe.
Art. 17. Estas Juntas se
compondrán del Gober-
De orden del Exento. Sr. Gobernador Capitán “ador que respectivamente las presida, del Prelado general se publica para conocimiento general el si-1 Diocesano, ó quien haga sus veces, [que tendrá el guiente reglamento de la Junta general de Caridad de ¡carácter do vico-presidente] de dna capitulares ecle-esta Isla.—Habana 15de Marzo de 1851.—Fulgencio siásticos en Cuba y otros dos eclesiásticos en Puerto-Salas.	Príncipe, propuestos unos y otros por el Prelado, de
un vocal de la Sociedad ó Diputación Económica, de un médico, de dos vocales mas elegidos por el ¡Presidente entre las personas notables y del patrouo jó patronos de ¡os establecimientos de Caridad si se Clasificación de los estd&tecimientos de Caridad y llene- hallasen avecindados en el lugar de la Junta Pro-Jicencia.	¡ vi acial.
me á las leyes.
còpia.—Fulgencio Salas.
REGLAMENTO
ile la Junta general de Caridad de la isla de Cuba.
Art. 18. Estas Juntas dirijirán los estableeimieu-Art. 1. Los establecimientos de Caridad y Beuefi-*tos de Caridad y Beneficencia de sus departatnen-cencia son públicos en la Isla por punto general. ¡tos bajo la dirección de la geueral de Caridad, y cou-Se exceptúan únicamente y se consideran como i turnarán observando los Reglamentos, que tenga cada
á este Regla-
particulares los que se costeeu exclusivamente con fondos de particulares y estén encomendados á patronos designados por el fundador.
Cuando cese por cualquier motivo el patronato, el establecimiento se regirá por las disposiciones de este reglamento.
Art. 2. Los establecimientos públicos se dividen en geuerales, provinciales y municipales. Esta clasificación se hará en la Isla por el Gobernador y Capitán general, tomando en cuenta los servicios que presten y la procedencia de sus fondos, y oyendo á las Juntas de que se hablará rnas adelante.
Junta general de Caridad.
Art. 3. La dirección de los establecimientos de Caridad y Beneficencia corresponde á la Junta general de Caridad. Ademas de ella se establecerán en las capitales de provincia Juntas provinciales y en los pueblos Juntas municipales.
Art. 4. La Junta general de Caridad reunirá bajo su dirección todos los establecimientos y ramos de esta clase; regirá los establecimientos piadosos por medio de las juntas particulares, que cada uno tenga, tomando y examinando sus cuentas, dando inversión al sobrante del modo mas conforme á la intención de los bienhechores, estableciendo entre ellos la debida armonía, y cuidando de que en ningún caso se toleren abusos.
Art. 5. Si la Junta general, después de un prolijo exátnen, estimase conveniente haceralguuá novedad en el régimen de uno ó mas establecimientos, deberá proceder á ponerla en planta, dando cuenta á S. M, para la Real aprobación.
Art. 6. Se compondrá esta Junta del Gobernador y Capitán general Presidente, dos eclesiásticos nombrados por el R. Obispo, dos regidores y ol Procurador Síndico, dos propietarios, dos letrados, dos profesores de Medicina y algunas personas notables.
Art. 7. La Junta pedirá, tan pronto como empiece á ejercer sus funciones, noticia de todas las mandas piadosas, del estado administiativo de cada uno de los establecimientos y do todos los derechos, que le correspondan para examiuar el estado de sus fondos y tratar de la reforma ó mejora según convenga.
Art. 8. Para mejor ejercer sus funciones se establecerán tantas secciones, como sean los objetos, en que tiene que ocuparse, clasificándolas en la forma siguiente: Sección de hospitales; sección de Maternidad y Beneficencia; Sección de Obras-pías y demas establecimientos de Caridad y Sección de Contabilidad.
Art. 9. En cada una de estas Secciones se colocarán otras tantas comisiones designadas por el Presidente, las cuales examinarán todos los expedientes, que se les pasen, trayendo oportunamente sus dictámenes á la Junta general.
Art. 1Ü. Cada quince dias habrá Junta ordinaria, y se celebrarán tantas extraordinarias, como considere necesarias el Presidente para la mejor expedición.
Las Juntas deberán celebrarse en la casa de Gobierno y las comisiones en el lugar, que designe el Presidente de cada una de ellas.
Art. 11. La mitad y uno mas de los vocales que componen !a Junta, serán bastante para que se entienda formada y se proceda á deliberar.
Art. 12. Los vocales de la Junta geueral tendrán solo voto consultivo, y sus acuerdos, que serán los de la mayoría de votantes se llevarán á efecto cuando so bre ellos recaiga la aprobación del Gobernador Capí tan General Presidente.
Art. 13. Cuando el acuerdo de la Junta no merezca la aprobación del Presidente, se dará cuenta á M. con expresión de los motivos y de los fundamentos del voto para la resolución definitiva que corresponda.
Del Secretario.
Art. 14. Tendrá la Junta un Secretario con el sueldo que le designe el Gobernador Presidente que n. M. tenga á bien aprobar, debiendo satisfacerse estos sueldos de los fondos de los estableci-
uuode ellos, en cuanto no se oponga mentó y órdeues de la Junta general.
Sin perjuicio de esto remitirán á la Juuta general un ejemplar de cada uuo de aquellos reglamentos para que aquella proceda á ponerlos en consonancia cotí este nuevo ( reglamento j arreglo, ó reformarlos y mejorarlos.
De las Juntas municipales.
Art. 19. Las Juntas municipales se compondrán del Teniente de Gobernador, el cual será Presidente, del Cura Párroco, de un Regidor, del Subdelegado; de Medicina y Cirugía, y no habiéndole, de cualquier otro médico avecindado en el pueblo y de otro vecino mas.
Donde haya Ayuntamiento y no Tóldente de Go-
Elevadas por la Real Junta de Fomento de esta Isla al Exento. Sr. Gobernador Capitón General, Jas nuevas reglas formadas por la Comisión de Población blanca que deben sustituir; cun arreglo á las modificaciones acordadas por «queda, á las que regían anteriormente para el recibo y colocación en esta capital de los colonos procedentes de Canarias que vengan á la Isla á cargo de dicha corporación, á cuya meJida ha dado lugar la comunicación que en 20 del último Febrero dirijió S. E. á la Real Junta expresada, sobre los inconvenientes que ofreco la introducción do dichos colonos en Nuevitas, cesando cou tal motivo los frecuentes abusos que respecto de los mismos se cometían en aquella ciudad, se ha sorvido el referido Exento. Sr. Gobernador Capitán General aprobar las citadas reglas, y también las instrucciones para el representante que tiene en Santa Cruz de Tenerife la repetida Real Juuta, disponiendo la publicación de estas y aquellas en la Gaceta Oficial, en tres números consecutivos para conocimiento é inteligencia de quien corresponda.
Reglas que deberán observarse para el recibo y colocación por la Real Junta de Fomento de los pasageros 6 colonos procedentes de Islas Canarias que vengan á esta Isla por cuenta de expedición y sujetos A pagar sus Jletes con el producto de su trabajo.
1.13 Solo so recibirán como tales á los que precisamente se dirijan al puerto de esta capital, único de la
bernador suplirá el Alcalde de primer voto, y donde lela en que serán admitidos, no haya Tenencia ni Ayuntamiento, el Comandante* 2.a Dichos colonos han de ser naturales de los do-de Armas.	minios españoles, sanos y robustos, sin defecto corpo-
Art. 20. Todos estos vocales serán nombrados por ral 11 ■ mental aunque sea ligero y se conozca que no el Gobernador y Capitán General.	les impide trabajar; laboriosos y de buenas costumbres;
Las Juntas municipales solo se estable-	' ’ 1	1-1
Art. 21.
cerán en aquellos puntos donde haya algún establecimiento de Caridad, óBeuefieencia.
Art. 22. Será Secretario de estas Juntas, asi como de las Provinciales, uno de sus vocales elegido por los mismos y servirá el destiuo gratis, pero con la seguridad de que el mérito que contraiga se tendrá presente y so recomendará debidamente á S. M.
Disposiciones generales.
Art. 23.
de que habla este Reglamento, serán amovibles cada CHrsei y ioa hará constar al pie délas contratas de sus cuatro años y por mitad en la-Junta general, cada¡pasageg qUe autorizará con su Irma; y 6olo do este tres en las Provinciales y cana dos en las Munici- modo se recibirán por la corpo*‘a; iou, siendo de cueu-
le dicho renreRentnnte Jos ¿estos causados por los
pales
Esta amovilidad no tendrá lugar cuando el nombramiento recaiga sobre algún oficio, porque en este caso debe subsistir aquel otro tanto tiempo como la persona que le desempeña.
Art. 24. Será vocal nato de la Junta geueral, de la Provincial, ó de la Municipal el individuo, que haya donado b legado, á los fondos de Caridad y Beneficencia mas de dos mil pesos en dinero ú especies: decidirá de la ascripciou á la Junta el do-
mientos de Caridad y Beneficencia. Art. 15. La dotación de oficialei
oficiales y escribientes de
IVA HABANERA.
trabajadores de los talleres ó del campo, dándose á estos la preferencia en igualdad de circunstancias. Los varones no han de pasar de cuarenta años, ni las hembras de veinte y cinco, exccptuí'pdose las casadas que vengan en compañía de sus maridos; entendiéndose que no se admitirán las que traigan hijos si estos no tienen al menos diez años curnp idos.
3. a La junta nombrará un representante en Santa Cruz de Tenerife, el cual so asegurará por medio
de reconocimiento facultativo y de los informes y cer .	, tificacioues que estime convenientes de que concurren
Los vocales de cualquiera de las Juutasj|ug expresados requisitos en los que solicitou embar-
____	.__________ . _ _ ...„ _ _________por
que lleguen sin alguno de los requisitos mención am«, siempre que conste que vinieron cou su autorización.
4.	® Los fletes ó pasages se abonarán como se ha hecho hasta ahora á razón de 20 pesos por los colonos de doce á cuarenta años de edad, y de 10 pesos por los que no liegneu á la de doce.
5.	a Llegado un buque que traiga pasageros con estas condiciones, el capitán ó consignatario entregará sus contratas al señor Presidente de la Comisión de
gara a la que exista en su territorio, ejerciendo el cargo por sí mismo, 6 por medio de un Albacea ó sucesor.
Art. 25. Las facultades de las Juntas no se oponen á la subsistencia de las fuuciones de otras Juntas particulares, que algún establecimiento tenga, se-un queda indicado en el art. 4. °
Art. 26. LaB Juntas provinciales y municipales remitirán á la General sus reglamentos con un informe minucioso de las reformas y mejoras de que las consideren susceptibles.
Art. 27. Los obispos en cumplimieuto de su ministerio pastoral podrán visitar los establecimientos de Caridad y Beneficencia, y poner en conocimiento dol Gobernador y Capitán General las observaciones, que aquel eximen .'es sugiera, para los fines convenientes.
Art. 28. Todos los establecimientos de Caridad y Benefiencia están obligados á formar sus presupuestos y á rendir anualmente cuenta circunstanciada de su administración.
Estos presupuestos y cuentas se examinarán por las Juntas Generales, Provinciales ó Municipales, dándoles después el curso correspondiente.
Este curso consiste en pasar á la Junta geueral as c uentas y presupuestos presentados por las provinciales y municipales; y las cuentas en último resultado irán al Tribunal mayor del ramo para lo que corresponda, conforme á lo dispuesto en toda administración de fondos públicos.
Art 29. Todos los cargos de la dirección de Be-ueficencia, encomendada á las Juntas referidas, serán gratuitos, méuos el de Secretario y sus dependientes de la Juuta general.
Todos lo empleados en la recaudación y custodia de foudos están sujetos á la dación de fianza.
del sistema de aduanas en
quejas que sobre los ajustes se promuevan por ambas 1822, la bandera nacional ha gozado siempre de cier-partes, y en caso de no haber conformidad con sus re- tas ventajas sobre los buques de otros países en razón solucioues las sometará á la decisión de la autoridad á importaciones y exportaciones, superior. Habana 7 de Marzo de 1851.—-Es copia.—	Esas ventajas eran de diversas especies. Por re-
José María Velazquez, secretario.	gla general la importación y exportación bajo bandera
Ei representante déla Junta de Fomento de la ! Nederlandesa, gozaban de una rebaja de (hez por cien-isla de Cuba en Sania Cruz do Tenerife que ha de lo sobre los derecho» de entradas y de salidas, intervenir en todas las coutratas de pasage que se ce	Esa rebaja era aun mucho mayor en la impoi ta-
lebreu entre los capitanes de los buques, sus dueños ó jeion de ciertos artículos á saber, las ccuizas gravetadas consignatario y los individuos que soliciten venir á di-; llamadas potasa y perlaza, badila y sosa, bebidas cha Isla en clase de colonos sujetos á pagar los gas- j espirituosas, cáñamo eu bruto, cueros, hierro, algodón tos de su viage y colocación cou el producto de su en rama, carbou de piedra, azúcar en liruto, frutas, trabajo, se arreglará en el desempeño de su encargo a vino, semillas de colza de nabirra, de lino y otras salas siguientes instrucciones.—1. a Que dichos colonos ! millas oleosas y sal en bruto. Respecto n otros artícu-han de dirigirse precisamente al puerto de la Habana, ¡los como almendras, coriutos, aceite de olivas, pasas,
único de la Isla eu que serán admitidos como tales.— 2. - Que lian de ser naturales de los dominios españoles, sanos y robustos, sin defecto corporal ni mental, aunque sea ligero y se conozca que no les impide trabajar.—3. a Que los varones no han de pasar de la edad de cuarenta años, ni las hembras de la de veinte y cinco, exceptuándose las casadas que vengan en compañía de sus maridos; entendiéndose que no se admitirán las que pretendan traer hijos si estos no tienen al menos diez años cumplidos.—4. a Que han de ser laboriosos, de buenas costumbres, trabajadores de los talleres ó del campo, dándose á estos la preferencia en igualdad de circunstancias.—5.a El representante de la Junta se asegurará por medio de reconocimiento facultativo y de los iuformes y certificaciones que estime convenientes, de que concurren los expresados requisitos en los que soliciten embarcarse y los hará constar al pié de las contratas que autorizará cou su firma.—6. ® La Juntasolo se hará cargo de los colonos, cuyas coutratas vengan autorizadas por su representante, y serán de cuenta de esto los gastos causados por los que lleguen á este puerto sin alguno do los requisitos mencionados, siempre que consto que vinieron con su iiutorizaciou.—7. a El representante de la Junta tomar i las disposiciones oportunas para que los colonos vengan alojados y mantenidos del modo conveniente.—8.a Los fletes ó pasages se abonarán como se ha hecho hasta ahora á razón de veinte pesos por los colonos de doce á cuarenta años de edad, y de diez pesos por los que no lleguen á la de doce.— 9. p Por el desempeño de esta Comisión se abonará al representante de la Junta el ocho por ciento sobre el importe total de los fletes ó pasages.—Habana 7 do Marzo de 1851—El Conde de O-Reilly.—Ei Conde de Pozos-Dulces.-—Fraucisco de Goyri y Beazcoe-chea.—Es copia.—Jo»é María Velazquez, secretario.
Habana 22 de Marzo de 1851.—Fidgencio Salas.	—
El Eterno. Sr. Gobernador Capitán General se
«.	,	% rvibljoue para conocimiento
de quienes corresponda la siguiente cotmiiiicaciuu
le ha dirigido el Cónsul general de los Paises Bajos relativa á las alteraciones que han sufrido últimamente las loyos de navegación de los mismos Paises. Habana 23 de Marzo de 1851.—Fulgencio Salas.
micilio del testador, ó del donante, el cual se agre- población blanca nombrada por la Junta y autorizada „ i-	—	... .	-	i. -1 para disponer lo conveniento al desembarco, aloja-
miento y manutención de los expresados colonos y al abono de los fletes que deberá verificaise ¿ los quince dias de dicho desembarco.
6.	a Al siguiente de este se anunciará por los periódicos la llegada de los pasageros, expresándose sus circunstancias y que están dispuestos á colocarse con las personas que ios soliciten, debiendo tener lugar las colocaciones en los quince dias siguientes de su llegada en el concepto de que cumplido este plazo cesarán los auxilios de alojamiento y manutención por parte de la Juntá.
7.	a Dichas colocaciones serán enteramente á discreción de la Comisión de población blanca, sin que el tiempo de ellas pueda bajar del que se necesite para el reintegro de los gastos desembolsados por la corporación según se estipule, cuidándose no obstante de que sean colocados con personas de responsabilidad y de buenas costumbres y de que no se separen de sus padres los hijos de menor edad, ni los maridos de sus mugeres contra su voluutad.
8.	a Las coutratas extendidas por duplicado se firmarán por ámbas partes y se autorizarán por la Comisión, que recojerá una, quedaudo la otra en poder del sugeto á cuyo servicio entre el pasagero; se expresará en ellas el término del contrato, el salario, alimento y vestido, asistencia en las enfermedades, horas de trabajo, y cuantas mas condiciones se conside-
en necesarias para la claridad de ámbas obligaciones, así como los descuentos que deberá sufrir el interesado en sus salarios para que la Junta se reembolse de los gastos hechos, siendo este pago obligatorio para los dueños aun cuando falten los criados por cualquier causa.
9.	a A cada pasagero se le formará por la Contaduría de la Corporación una cuenta de sus gastos en
Consulado general de los Paises Bajos eu la Isla de Cuba —Excuio. Sr.: Tengo la honra de acompa ñar á V. E. la traducción textual que compendia las lluevas leyes de navegación que rigen en los I’aises Bajos y sus colonias, eu razón da las notables modificaciones que de consuuo acaban de hacer en la antigua legislación, el Gobierno del Rey mi Augusto Soberano y los Estados generales de la Nación Neder landesa.
Como las franquicias y mayor latitud que ofrecen los actuales reglamentos al tráfico universal, son á mi entender de notable interes para el comercio de la Isla de Cuba me lisonjeo que V. E. se servirá disponer en beneficio suyo, que logre conocimiento de aquellas por medio de la prensa periódica.
Ademas, si V. E. se sirviese ordenar se publicase igualmente este propio oficio, llegaría también á uoticia de los Sres. navieros y comerciantes, que en el despacho del Consulado geueral de mi cargo tendrá siempre el Yice-Cóusul á sil disposición por si gustasen consultarle, el ejemplar completo eu cuatro idiomas [Holandés, Francés, Ingles y Alemán] donde se halla el texto por extenso de los decretos y resoluciones á que se refiere el bosquejo mismo que incluyo ahora á V. E. Y aprovecho esta circunstancia muy grata para mí, á fin de reuovar á V. E. las sentidas veras de mi mas distingnido aprecio y respetuosa consideración. Dios guarde á V. E. muchos año». Habaua y Febrero 9 de 1851.—Exorno. Sr.—G. Lobé.—Excmo. Sr. D. José do la Coueha Presidente de las Audiencias, Gobernador y Capitán General do la Isla de Cuba.
Bosquejo de las modificaciones que han experimentado las leyes dínavegaciou en los Paises Bajos.
Las leyes de navegación del 8 de Agosto de 1850 puestas en práctica para los puertos de Europa desde el 15 de Setiembre de 1850 y l'.° de Enero de 1851 para los puertos de las colonias del Reino de los Pdíses Bajos, han modificado considerablemente el sistema legislativo comercial que rigiera hasta aquí.
higos y azufre en bruto, dichas rebajas no se concedían sino eu caso de efectuarse la importación desde ciertos y determinados puertos.
Al propio tiempo el comercio de las colonias estaba reservado casi exclusivamente á la bandera nacional como que gozaba de uua franquicia completa de derechos en los puertos de la madre patria y de una rebaja considerable eu los de las colonias.
Ademas los buques Nederlaudeses pagaban derechos inferiores que los buques extranjeros y esos derechos no jo satisfacían sino una vez al año a la primera eutrada ó salida del buque.
Verdad es que por diferentes tratados de comercio y de navegación ó por medida de reciprocidad várias banderas han sido asimiladas sucesivamente al pabellón nacional; pero esa asimilaciou que estaba lejos de ser geueral no se ha extendido nunca mas que sobre navegación directa entre los puertos de los Paises Bajos y aquellos de los Estados eu cuestión. Asi como las disposcioues que reservaban casi exclusivamente á los buques Nederlaudeses las relaciones entre la madre patria y sus colonias mas principales, no habían tonidu nuuca la menor excepción.
Las nuevas leyes acaban de quebrantar completamente ese sistema protector, que habia penetrado la legislación aduanera del pais eu todas sus partes, y que se entendía, tanto sobre los impuestos que gravitan sobre el casco de los buques, cuanto sobre los derechos que pagaban las mercancías.
Esas leyes vienen de abolir en principio sin pararse en un sistema de reciprocidad y dejando á un lado todo término medio entre procedimientos de diferente naturaleza asi como cualquier medida puramente provisional, todas las distinciones establecidas hasta ahora entre la bandera nacioual y la extranjera, decretando bajo el pie de igualdad perfecta é ilimitada, a admisión de todo buque en los puertos de los Paises Bajos.
Esa asimilaciou de los pabellones extranjeros con la bandera nacional se efectuará en parto mediante la abolición, y en parte mediante la generalización de desá~*" '■^neediau á la bandera Nederlan-
Por ejemplo, la común rebaja del diez por ciento está abolida asi como las diversas franquicias y restituciones.
Por el contrario se mantienen las reducciones especiales en favor, sea de los artículos, que ya ahora por regla general se Importan bajo baudera favorecida, sea de los artículos que como materia prima para la industria náciotial, parecían merecer tratarse de un modo privilegiado. En e! caso citado están á saberlas cenizas, el cáñamo, los cueros, el hierro, el algo, don, el carbón de piedra, el azúcar y la sal. Ademas: los derechos de toneladas serán pagados eu adelante por todos los buques del propio modo que lo efectúan los buques uedertandeses.
Esta asimilación sin embargo de no estar subordinada á condición de reciprocidad, no excluye la facultad de que el Gobierno en caso de necesidad y porque el Interes do sus nacionales se lo prescribiese así, use de medidas de represalias hacia uua nación extraña eu virtud de los poderes que la ley le confiere.
Respecto á la navegación entre los puertos de los Paises-Bajos y los de sus colonias, nsí como respecto á la uavcgacion coloidal en general la ley misma
POR FELICIA.
V.
[continua]
'—Vamos, aqui me tienes, graciosa cobarde......
x ualquiera pensaría al verte que he corrido un gran
■nesgo.
Aguilar entreténgase V. en matar pijeros y no en tusamos miedo!—exclamó Micaela mientras Luisa Permitía que Enrique se apoderara de su mano y la sob60*13™ am'£a,J'emeate para darle las gracias por su
. "¡-Avísenme Vds. cuando vean alguna ave que val
8a la pena de disparar un tiro__ Me canso de ha-
eer U guerra á esos pequeñuelos:—replicó Enrique enjugándose la frente, y colocando la escopeta atravesa aa sobre su caballo.
• ^lire V. Aguilar, mire V. aquel pájaro que se di ge a la laguna!—gritó Micaela,—prepárese V. á n< dejarle escapar!....
■ ^°- u°! Enrique!—objetó Luisa—es una garza •uVeil*1* ^arza Clauca.....perdónala en favor de
contrario; no le haré el desaire de despreciar-’ c°Qtestó Aguilar cargando su escopeta.—Esas a-s son dificilísimas de matar, y por lo mismo me empeñare en conseguirlo.
, Arrojóse de su caballo, y echó á correr por medio
__qa? yerbas, seguido de los criados que gritaban.
nor’--------por ahí—... por aquel lado.......
La garza ha bajado al estanque.....Tieue hambre
y viene á comer.
El jóven se acostó en el suelo y se arrastró hácia el estanque pautauoso; los juncos le ocultaron muy pronto á los ojos de las señoras.
—Mire V. Micaela cuan caprichoso es nuestro corazón......Me interesa la pobre garza y deseo que
Enrique no se lleve chasco al apuntarla__'.. Tejá-
mosle para si acaso vence uua corona de laurel.
Luisa bajó del quitrín, y encaminándose á la cerca cojió uua multitud de flores de Pascua, de aguinaldos silvestres que la esmaltaban todavía, y formó una corona entrelazándola cou las hojas lustrosas de un limonero, que descubrió á la mano.
Una detonación resonó entonces en la distancia, y los criados se precipitaron hácia el estanque gritando— La mató! la mató!......
—Triunfé—exclamó Aguilar enseñando desde lé-jos el ave moribunda, cuyas plumas delicadísimas, afiligranadas digámoslo así, hacían resaltar con su blancura de nieve, la saugre que salpicaba sus grandes alas colgantes, y su largo cuello flexible.
—¡Gloria al vencedor!— respondió Luisa entonando con su voz magnífica un canto de triunfo saliendo al encuentro de su amado, y poniéndole en la cabeza su guilnarda emblemática.
Enrique depositó á sus pies el pájaro expirante 3 besó las hermosas manos, que se encargaban de pre miar su destreza.
—Querida Luisa— dijo sacudiéndose el polvo que le habia cubierto— invoqué tu nombre para obtener la victoria y la conseguí, y osas luego acusarme de indiferencia viendo que ni en pequeneces te olvido!..
—Dispensa Eurique mis locas zozobras......pues
tú lo sabes— prosiguió dulcemente— el afecto apasto
nado BÍempre es inquieto_____
—Ven, ven, toquilla á quien no hago caso!— murmuró él ofreciéndole su brazo, y comenzando á pasear por la sabana, acompañándolos Micaela sentada en su quitrín á guisa de uua Reina en su trono y gritándoles jovialmente— Qué es eso señores desatentos!......
no admite la aplicación del principio de igualdad de las banderas sino en caso de reciprocidad. Ella indica hasta con precisión las condiciones necesarias para constituir la reciprocidad que reclama [véase el artículo 1.“ de la ley del 8 de Agosto.]
La asimilación de la baudera nacional no se concederá sobre eso punto, sino á los buques do naciones que ofrezcan á la bandera nederlandesa uua reciprocidad completa, y que se abstendrán ademas de cargar en perjuicio, ora de los productos coloniales ueder-laudeses, ora do todo producto exótico exportado de los puertos de los Paises-Bajos, ningún otro derecho diferencial que aquel puesto en favor de sus mismas colonias ó de su importación directa.
Para llenar esta última condición uo basta que ei estado que aspire á cumplirla, admita los productos de las colonias uederlandesas cou igualdad á todo producto semejante como el azúcar de la Habana ó el café del Brasil es necesario ademas que admita todos
Así meabandduau Vds. haciéndome sentir con sus ter nezas murmuradas al oido, que Leopoldo esté aquí
para que me las dirija también?...
—Tenga V. paciencia señora envidiosa!— replicó Aguilar en el mismo tono— hoy nos tocará á nosotros otro dia le tocará á V.
—¡Qué tarde tan deliciosa!— dijo Luisa afectuosamente á su amigo— cuánto me gustan el campo y la soledad!.....
—Entonces me marcho y te dejo.......
—No has esperado á que concluya Enrique
—Has dicho que te gusta la soledad-----
—Ibaá añadir—contigo!......-
—Mi bien!— exclamó Aguilar cou mas animación que de costumbre pues era imposible permauecer in sensible á un amortan puro, á una confianza tan inocente.—Tu belleza física, iguala á tu belleza moral, y tu correspondencia me colmada gozo
—Yo hubiera trocado todas esas alabanzas por dos
palabras solas____
—Cuáles son?____...
—Te amo!........
—Bueno!.......y la conviceion del alto precio que
posees á mis ojos, no te constituye una garantía de mi firme cariño?
sar sentenciosamente, que el amor es siempre melancólico, y cuando demuestro tristeza me azuzas de que
estoy descontento de ti.....Como he de hacer para
complacerte?______
—Amarme mucho!.........
—Demasiado te lo pruebo frecuentando tu casa a despecho del mal gesto de Leopoldo.
—A mi turno te acuso de equivocarte en tus conjeturas......
—¡Ohl que no! yo no soy tonto aunquo eu ocasiones cierre los ojos porque me conviene así......Com-
prendo muy bien quo al Sr. de Moreiro no le agradan mis visitas; pero tanto peor para él, las aguantará, y yo me reiré de su despecho.	,
—Qué idea tan extravagante!.......
—Extravagante! examina con atención el rostro del
Brasileño, y conocerás si me engaño......Sus ojos
de ave de rapiña centellean al fijarse en mí, y su sangre de mestizo hierve en sus venas, al solo ruido de mis pisadas.
—Enrique, cómo osas hablar en semejantes térmi nos de Leopoldo, el esposo de Micaela mi protecto-
sualidad) consintió en darle la mano de esposo, merced á que su protector— padre le explicó las grandes
ventajas que le resultarían de ello____
—Mudemos de conversación Enrique.... Me mortifica y tue incomoda la ligereza con que te ocupas de mi familia......
Leopoldo gracias á Dios uo tiene contigo ninguu
parentesco......De lo contrario.......
Poseerías valor para renunciar á mí?._____
Yo no sé lo que haria Luisa; mas siu duda que me arrepentiría de haber contraído contigo compromisos tan serios.....
Luisa juntó sus manos con ansiedad:
—Concebirías tú acaso la posibilidad de separarte
de mí para siempre?.......le dijo cou una lágrima eu
sus negros ojos.
—Luisa, te hablo francamente-------Tu dote con-
siste en una reputación honrosa, y en pertenecer á una respetable familia.....El dia eu que osaran du-
dar de la limpieza de tu sangre, ó de la generosidad de tus sentimientos, perderías eu mi concepto parte de
tu prestigio.....Qué te importa sin embargo puesto
que conozco tu cuna, y la fama inestimable quo te ro-
ra?...... _	a---
—Y él no osa desacreditarme en tu opinión en se- dea?, creto?— No? permite que añada que faltas á la ver-! —Ah! Enrique! tu amor entonces se asemeja á un
__Tal vez, aunque yo no he analizado jamas la! dad. Si uo ha logrado su intención dañada debo dar débil arbusto que el menor contrario viento es capaz
causa de haberme aficionado á tí......Te amo por-i las gracias á tu firmeza poco comun. Respecto á eso de derribar!.......- ¡Ay de mí! quiere decir que si yo
que te amo.	! de mestizo que te ha repugnado tanto, no he olvidado i tuviera un enemigo que me calumniara, debía tem-
__Cabecita exaltada!......	auu cierta historia alusiva á cierto protector, á quien jblar de que se disminuyera tu cariño?.
__IJÍ mas bien, tierno y leal corazón!.....¡Ah!¡la voz pública atribuía los derechos de padre, y que	—Y por ventura le creería yo Bin pruebas, Luisa?...
Enrique!.......Ahora estamos reunidos, ahora sofios babia tenido ett el Brasil ciertas relaciones de oscuro —De consiguiente— prosiguió ella con amargura—
dichosos, ahora creo en tí ciegameute......Yá pe- origen......... El viejo disoluto imaginaba ocultar el ei mis padres hubieran dejado en mi origen un borron
sar de eso, perdóname amigo!.......Apénas te sepa-; nacimiento de Leopoldo, legando todos sus bienes á de que no.era yoculpable, habla de pagar á costa de
ras de mí experimento ganas de llorar, y tiemblo co- i una sobrina y desheredando así á aquel en aparten- mi felicidad una preocupación injusta?.....
mo si no debiera volverte á ver!.... cia..................... Pero Leopoldo se casó con la heredet a, y —Es preciso que respetemos, las costumbres de
__Ya principiamos?—Junto á tí no durará nunca1 mi fino olfato olió algo respecto á una trama destina-1 aquellos con quien vivimos.
mucho la alegría, Luisa.......Si no es una cosa, es da á que el brasileño disfrutara de los bienes del Ore- —Pues yo, si me aseguraran que tu» antecedente»
otra_____ Tan pronto te afligen los celitos, como los so astuto, sin que pudieran echarle en cara su proce- no igualaban en brillantez a tu actualidad, uo haría ca~
"	.	Al	1	■	•	•	T I...  VI I-./vIa 4 I.V ...  . .1—,	.. 1 !	- Vii. 1 .1 .. — « A AA /Ulltosi'in ! , A-.. ...
malos sueños ó las dudas de mi constancia------Cuan-
do me callo te quejas de que no hallo nada que decirte; cuando estoy de buen humor buscas medios de expre-
dencia misteriosa......La buena Micaela, fué la ca-: so de malignas habladurías que no quitarían por eso tu
pa de que se valieron para tapar la mancha, y D. Leo- valor personal....... ¡Qué diferencia en nuestros sen-
poldo de Moreiro (apellido escogido sin duda á la ca- timientos!	(Continuará.)