.¡¡AQUI ESTA!! — ~
KL SEGUNDO GALLO.
Calle ilei ObUi
De precisa neoeaití
Se solicitan á los herederos de D. Eduar-
Ho Aldecoa: en la calle del Aguacate núm. 58 impondrán.
Un sugeto de estado casado, inteligente
en la siembra y cultivo de la cana, desea colocarse de administros doren un ingenio: tiene personas que ubonen sus conocimientos
publico carezca en estos dias, pura que por este medio puedan proveerse con muchísima equidad, no tan solamente da lo
esquina á la de Compostela.	id«*" ei1 un ingenio:llene personas que tioonen sus conocimientos
ad es el anunciar los renglones de que el Y ■l®“»8 circunstancias uecesarias para el desempeño de esta-medio puedan destinos: impondrán en la Capitanía de Puentes-Grandes.
m	t a	—. ■ ■ . ■■ ^ t—,,...... Ante de los reo— ¡	400 pa. se dan á préstamo, en la oalle de
glo propios para lo.-- dias grandes sino de otros que diaria- San Rafael núm. 39piltre las del Aguila y Gnleuno. 2
I . Don Estébaa Sala Partioipa á sus amigos
^ V al publico en general, el haberse trasladado de la calle dr Groes tic tornasol de 1„ doble que viene y con vara de I	“ J* * ¡“ misma núm. 28} frente á la Bomba poe
ancho k 13 ra. Id. con el mismo an -ho de tornasoles de agrado
haberse vendido la casa v necesitarla sil dueño.	2
La junta piadosa de señoras de la Real
la Real Lo-
3
__________________ „„	________agri
de ramazones matizadas lo mas moderno que ha venido k 14	IjP^H
vara. Ñipe de seda de color entero de tornasoles de gusto y con ‘Casa de Maternidad, juegan en el próximo sorteo de vara de ancho é 8 rs. Tafetán negro de Florencia propio para , tería, los dos medios billetes números 6,871 y 18,501. chales y vestidos ó 8 rs. Id. mas ancho y bien doble, imitación al
gró á 9 y [0 rs. Idem snperiorísimas con mas de vara de ancho j	...	________....... .	-
V con mucho brillo, á 12 y 13 \h. vara. Sarga de Málaga legíti-j	f*'*'"lTrn r~
ma de lo mejor q ue viene á 9 rs. vara. Gró negro valenciano muy j doble con vara de ancho, con preciosas liptas de raso á 13 rs. i vara. Raso negro y de colores k 8 rs. vara. Id. para chaleco muy ! doble á 10 rs. Piqué negro de seda ancho á 14 rs. vara. Punto de I filé negro de seda pura con dos vs. de ancho á 8 rs. vara. Id. de ¡ superior calidad de óbalos y cortejos lo mas moderno que hay) para velo á 9 rs. Id. de ilusión blanco v negro con vara de ancho J á 3rs. vara. Mitinea de filé legítimos blancos y negros á 3 rs. j Guantes de la misma clase á 5rs. Id. negros superiores bordados ! á 8 rs. Medias do seda inglesas tanto lisas como caladas á 8 rs.
rs. i pn- ;
par. Id. cada par en su cajita y propias para una fineza á 11 Id. negras de oían de China con el brillo de la seda, propias ra señora á 8 rs. Pañuelos de oían finísiritos con puntas Ruchas de última moda k-¿$. Id. bordados acompañados de listas cuajadas á 10 rs. Id. bordados de filete propias para hombre á 12 rs. Id. muy riquísimos á 3$. Id. de ricos bordados guarnecidos cou preciosas puntas á 3$. Idem de lo mejor. Id. de lo mejor que se recibe al precio de 4, 5 y 6$. Abanicos de cuantas clases deseen desde 4 hasta 12 rs. Id. de maifil ú2$.Id. mas superiores á 3 y 3* y 4$. Los hay de nácar hermoso surtido que agradurá á la persona que los solicite, sus precios son cómodos. Chales mantillas de punto de Cádiz al ínfimo precio de 5¡$. Idem de punto de filé decolores bordados matizados á 3J$. Id. de granadina de colores chinescos ah, dos quedan de granadina fondo blanco y bordado.» de gusto, propios para regalo, á 6$. Mantas de burato lisas, gran surtido de cuuntas colores apetezcan y grandes á 26
Para Savann.ih berg. amer. General Boyds, eap. Gilpatrik, por Drake Hermanos y cp.
240 bocoyes de miel de purga.	„
Para Charleston vap. amer. Isabel, cap. Rollins, por Drake Hermanos y cp.
20 cajas de azúcar.
330£ millares de tabacos.
30 docenas de piñas.
5 cargas de plátanos.
50 racimos de plátanos.
20 canastos de tomates.
Para New-Orleans gol. amér. Fairy, cap. William, por D. F. Alvarez y cp.
200 cajas de azúcar.
209 arrobas de café.
995 millares de tabacos.
1700 libras de tabaco en rama.
300 docenas de pinas.
30 cargas de plátanos.
200 racimos dé plátanos.
10000 mangos.
20 canastos de tomates.
Para Remedios v New-York gol. amr. María, cp. Pierce, por RicartH. ycp.
100 cajas de azúcar.
PARA S. PETERSBURGO.	eapitanel teniente de la Marina de dichos Estados J. T. Schenck,
Debiendo dar la vela á la mayor brevedad la sólida y vele-1 de 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodi-ra fragata americana SAONE su capitán Sargent, y teniendo la dade9 posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del mayor parte de su carga comprometida, admite el resto á flete. ¡ de New-Orleane sobre el 17 del corriente mes y verifica¿k su sali-Daráji razón sus consignatarios.	_ _	____ da el 18 del mismo. Admite pasageros en 1 85 cámara á 70$ en la
LOS SRES. S. C. BURNHAM Y CP.
Interesante á los señores hacendados núblico en general.
oariguez avisa á todos los q
y al
D. Ramon Rodriguez avisa i
que se han servido
rs. Id. de raso cosa de mucho agrado 4 5 y 8$. Vestidos de muselina blancos bordados y guarnición y delantal calados á 3$.
Jd. de vuelos y al torzones bordados á 26 rs., entre ellos se encuentran algunos de pinos decolores bordados. Id. blancos y de color de ni torzones y de entre alforzon bordado cosa de mucho gusto á u* Id. una cosa muy rica, todos blancos de bordados de capricho del precio de 6 á 8$. Coi tes de id. de granadina de fondo blanco bordados de color al pasado á 6$. Pañuelos de gata fondo blanco de cuartos de colores 4 12 rs. Id. de raso atornasolados de mucho gusto á 12 rs. Id. de granadina con hermosas rosu9 grandesy colores muy preciosos á 18 rs. Id. de tafetán
negros cosa de gusto á 9 y 11 rs. Id. de gró negro con cerca de j Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquier vaia y cuarta de tamaño cosa muy rica á 2$. Id, de ruso negro ra otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastosque ; a ^ sf ,ol2^n^a mitad ¿ 6 rs. Chalinas de raso negro muy ge orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les com-l c°m®das á 4 rs. Corbatas de tafetán de colores a 4 rs. Id. de raso ¡ pongan en la misma finca, pueden ocurrirá cualquiera de sus
suludo número 14, primera cuadra entrando por la Alameda frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas y de zinc; gabe-j tas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó rema ¡ chadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, per-! feccion y solidez habiendo iuttoducido mejoras en la construcción | particularmente en las bocas, sustituyendo al alambre que antee i llevaban con una varrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace, mas consistentes y duraderas; y ademas de esta mejora, habien- • do demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempre ¡ se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado i éste defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, j con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costu-
EXTRACCION.	Del l.o de! Enero al 7 aumento de Marzo.■ al dia 7	Extrae- Total gral. cion del de! año. dia 8. ;
Cajas de azúcar.		199003J ! 3130	2808 204941J
Arrobas de café		100783 		353 ¡ 107136
Millares de tabacos...	72746} j 253	1792 1 '4791}
Libras tabaco en rama.	107Í748 25720	2770 j 1108238
Bocoyes miel de purga	14718 1		40 ¡ 14758
Tercerol. miel abejas.	9615 			i 061}
Arrobas de cera .....	14361} 		312 11673}
Pipas de aguardiente	1230 			1 1230
ra. También se compromete ú componer toda clase de hormas j sacos de café.
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De Cárdenas gl. Victoria, pt. Perez,500 cajas de azúcar De Carahatas gl. N. Margarita, pt. Diaz, 306 id.
De Sierra Morena gl. 2 Antonios, pt. Padrón, 680 id.
De Cárdenas gl. Rosita, pt. Monaerinte, 500 id.
De id. gl. Ligera, pt. Nebor, 312 id.
Del Jácaro gl. Adelaida, pr. Denis, 420 id.
De id. gl. Amistad, pt. García, 860 id. y 12 p, de ag.
De Sta. Cruz gi. Lina y Silvia, pt. García, 309 id. 6 id. y
54
por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y pronti-’ejánáolai
y gró á 6 rs. Id. superiorísimns los mas modernas que hay á _ rs. Paño negro de San Fernando con 7 cuartas de ancho á 2$ va
81 álleres donde ae les facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la
mejor que viene que por igual piden todos 4$ aquí 1 mayor economía; y no solo se limita á esta cíase de trabajos, si-se da á3$ varu. Ademas se hallará un surtido completo de mu* no ¿ cuantos mas concierne e¡ arte en general, sin omitir el tra-
selinas francesas del precio de 1, I¿, 2, 3 y 3j rs. vara, v varios cortes que se darán á 8 rs. Infin dad de cortes de vestido de cuan tas clases puedan apetecer. Driles blancos y de color, tanto de hilo puro como de ulgodon. Lencería de todas clases y finos
fgéneros blancos y de color para criados, en fin se cree no quedará apersona sin el renglón que solicite perteneciente á este giro, délo que no se da pormenor délas demas existencias por no hacer mas extenso el anuncio. Ademas hallarán un surtido de cin-ias de raso, tanto lisas como labradas, é infinidad de blondas v pautas negras y blancas. Randas y flecos de colores^ Las legítimas toballas francesas adamascadas de franjas anchas de mucho gusto y tamaño sobresaliente, que su vnlor es 1$, sedan á 6 rs. para realizar la partida.	4
ALQUILERES.
Se alquila uua casa para la presente tem-
pornda, de manipostería, muy fuerte y ventilada por su hermosa situación, compuesta de sala espaciosa, comedor v contraco-medor, cinco cuartos, y portal á la calle .con varandas que parece un balcón por la altura en que se halla: todos sus suelos son de hormigón, tiene cocina, pozo, letrina, patio cerrado y también se facilitará cochera y entrada pnracarruage si la pidieren. Dicha casa está situada en (¡uanabacoa calzada de Corral-falso, contigua á las cuatro esquinas de la dicha calzada: en la tienda de ropas la Viva Siempre que está en la esquina darán razón, ó en la tienda mista, calzada del Cerro fronte al núm. 158 impondrán.	II
bajarse conel zinc con la mayor perfección.
Las personas que tengan á bien encargarle algún gran nú j mero de hormas para la próxima zafra, podrán dar aviso en uno i de sus talleres, ó en el de su morada calle de San Ignacio núm.! 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se con- j vengan, y en Matanzas casa de los Sres. Rivas y Baró, pd. don ¡ de encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán I contratar de sus precios y condiciones, seguras de que serán; bien servidas.
Tanmien se encontrará gran número de farolas de nueva in i vención con reflectores de platina, con dos económicas luces sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible álas que hasta hoy se han usado, las llamadas de reverbero muy adecuadas pára los ingenios y otras fincas rurales, por In gran ven-
taja de poderle poner los vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesidad
de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento lie-van vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones en I el taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en gene-
De Bahía-Honda gl. Diamante, pt. Sierra, 313 id.
De Cabañas gl. Juanita, pi. González,352 id. v 20 p. de ag. De Cárdenas gl, Camila, pt. Albariño, 240 id. DESPACHADOS.
ParaSaguala Grande gl. Ange¡ita,pt. Venturin, con efectos. Para Júcaro gol. Genoveva pat. Salvo con id.
Para Puerto Padre gol. Magdalena, pat, Ciulillero con id. Para Mariel gol. Justa, pat. Rodríguez con id.
Para id. gl. Manuel«, pt. Arocha, con id.
Para Cárdenas gl. Clio, pt. Bosa, con id.
Para id, gl. Hita, p. Gómez, con id.
Para id. gl. Generala, pt. Rodríguez, con id.
Para Nuevitas gl. Antilla, pt. López, con id.
Para el Mariel gl. Altagracia, pt. González con id.
Para Teja gl. Dorotea, pt. Ferrer, con id.
Para Jácaro g. Vengativa, pt. Fierro, con id.
Para Carahatas gl. Margarira, pt. Diaz, con id.
Para el Jácaro gl. Nativi cd, pt. Pages, con id.
Para C. S. Mateo gl. Antonia, pt. Barrera, con id.
Para Jácaro gl. Victoria, pt. Robaina, con id.
Extracción del depósito—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por D. J. Gómez é hijo.—46 docenas botellas zarza-parri-
rn eu gene- ¡ . i .	,	*
ral de cuanto se conoce en el arte, pues al efecto se han recibí-! do estos últimos dias, de París y Liverpool, un gran surtido de piezas de nueva invención, de cafeteras de péltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, lecheras y pudineras de inmejorables tormas armónicas qué patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Illa.
Jor D. Manuel Veglison—12 baúles de cuero—12 maletas | chicas.—3 doceaas pares zapatos de goma—6sacos alfombrado__
Un surtido de estuches de baulitos charolados, propios pa-; Gogel y cp.
Buques que tienen abierto su registro.
Para Cowes berg. ing. Luné, cap. .1. Anderson por I). !.. A.
ra costureros y neceseres, por le
Se alquila una negra buena lavandera; lag^S^ZjoTgus’ótcon hUS palangana*
tener su llave y secretos para
guardar papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer el café, desde 4 á 10 tazas;
tazas con
se da con mucha equidad por tener un hijo de año y medio: ca* ¡ sus platillos imitando la plata; reverberos con cafeteras y otras lie del Prado niím. 5.	2 idos piezas para caldo ó líquido, pudiendo tenerlos encendidos
Se alquila un buen calesero d ¿ una y dos j sin que su luz incomode aunque sea á la cabecera del enfermo;
bestias de buena presencia, jóven, sano y sin tachas, bastante i baños de pies charolados de varios tamaños v hechuras; juego
fiel y aseado en un carruaje; calle del Rayonúm. 60 tratarán de su ajuste.	2
be alquila ana negra general cocinera,
lavandera y plarxAitdora: calle nueva de San Isidro núm. 2 im-
En la calle de Peña Blanca núm. 9, se soli-
cita alquilar una negra para el servicióle una señora sola* ya sea libre ó esclava.	2
Se desea tomar en alquiler una casa con
re guiares comodidades y entrada de volante por elrecinto de esta ciudad, prefiriendo el que corresponde al paseo de Ronealióá la alameda de Paula: en la calle de Compostela núm. 14 informarán.	2
Se alquila una excelente criandera, de
doce dias de parida, primeriza, d- la mayor humildad, no rene
completo de azucarera, cafetera, tetera, y lechera; cajitas muy bien charoladas, con sus divisiones para guardar especies; jarros pintados; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas,y otros artículos no fáciles de enumerar.
El dueño de este establecimiento desearía que el público pasase á observar la variedad de artículos, todos ael mejor gusto, estandoo cnvencido de que ninguno de su clase, tanto en la Habana como en toda la isla, puede compararse a él, pues su objeto ha sido siempre surtirlo de cuantas preciosidades conoce el arte, con el objeto de que la persona que llegare áél, encuen-
tre todo lo que desee, y todo con la mayor equidad.
ios precios de sus artículos los pondrá con un peque*
lo '
Todos ios
ño aumento á ios de factura, pues como los pedidos que recibo son directamente de as fábricas extrangeras, puede arregrlale mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrará siempre un surtido de banaderas
mas que 16 años de edad, no ha hecho mas que cuidar ñiños, j semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cu-por lo que los sabe citidur muy bien, sabe coser y lavar la j bos; candiles de cobre para los ingenios, con mecheros para gas
ropita, en la misma se vende un negro joven, zapatero, sano y sin tachas, de buena presencia v vendedor de zapatos: en la calle del Empedrado núm. 28,e.iUre la de Aguacate y Villegas^
PERDIDAS.
Eu la tarde del 7 del corriente se han
extraviado en ln fonda de D. Jitrin García situada en la plaza del Cristo, dos billetes enteros del sorteo que debe celebrarse j el 15 del corriente, con los nííni ros 6.982 y 19.568, la persona
sumamente fuerte.
Lámparas solares y de pared, farolas para gas de hoja de j lata y cobre, siendo esta casa la que trabaja paro dicha empresa, i
9:
D.MIGUEL IM I 171A
CIRUJANO RENTISTA .
Para Gowes frag. amer. Clara, cap. Reed, por don Cárlos Tvng y cp.
Para Falmouth frag. amer. Columbian, cap. Williams, por don M.de Embil y cp.
Para Falmouth frag. iDg. Ralianeg, cap. William, porMnn-goaga Dueatel y cp.
Para Tabasco gol. esp. Matilde, cap. Urriticochea, por D. R. Carballo.
Para Cork berg. esp. Triunfante, cap. Menchaca, por Fernandez. y Pozo.
Para New-York gol. amer. J. Bermine, cap.Look, por D. F. Alvarez.
Para Marsella frag. esp. J. Sebastian, cap. Serra, por D. M. de Embil y cp.
Paru Boston berg. amer. María, cap. Pieree, por Ricart Hermanos ycp.
Para Genova berg. sardo Grampus, cap. Michdini, por D. J Frasquieris
Para Cádiz frag. esp. Correo número 4, cap. Peñasco, por Arrie ta Vil lofa y cp.
Para,Cowes frag. amer. Dutches, cap. W. por S. C. Burnham y cp.
Para New-York frag. amer. Zaragoza, cap. Pirlev, por S. C, Burnham y cp.
Para New-York frag, niner Indiana, cap. Nalls por S.C. Bur-nhamycp.
Buques que comienzan su descarga.
Berg, ruso Hazard, proc. de Cardiff.
Id. id. Molodez, proc. de Liverpool.
Id. ing. Jane Erskine, proc. de New-Castle.
Id. niner. Aiesiu, proc. de Portlai <1.
Go!, amer. Avon, proc. de Easpon.___
ViVí^iMÍ^an^de^uínspi^imn^o^miimj^uaun^íun^el Í
3 ue los haya encontrado los * o regara en la botica de D. ¡ Mónserrate.—En su elaboratorio ofrece, sin pomposos anuncios,; osé Miiceda, donde se gratificará en caso de salir premiados.! hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha i
Se ha extraviado un CRb&llO obscuro, co- Pr“ct*C0tla8OPerari°ne8Por dificultosas que sean, garantizan-!
mo de 7 , imrluii. ron alburdn .le pr¡vile<r¡o nuev« v »11 innn.lri‘| i,io su? olira8; c°ln0, lo8 «ere,litados específico» que posee tusado m» lucero en la frente chico, un poco tumbada la oreja • Para males déla dentadura y curarla radicalmente. 392 j izquierda, poca c rin en la cola, con alguno* pelados en el pe-j Ull J0V6U SOllCltcl UHR OOiOCRClOU p&m cho del roce de la volante: la persoua que lo entregue en la ¡ una tabaquería: en la calzada del Monte esquina a 1« culle de casa de D. Domingo Ríos en Puente.® Grandes, será gratifica-! los Angeles núm. 46 impondrán.
Buques que concluyeron su descarga.
Gol. amer. Cárdenas, proc. de Franckfort. Frag. id. Gleaner, pro^de Boston.
Berg. esp. Pelavo, pro«, de Mallorca.
A
BUQUES A LA CARGA.
aß
ESCLAVOS PROFUGOS.
Desde el dia30 del pasado fugo de la
Calzada del Monte uúm. 121 ei negro Fernando, criollo de 18 •; años regular estatura,delgado, ojos saltones y medio patojo, | siempre se ha ocupado en vender panetelas por la mañana y pan J vizcochado por la noche: la persona que lo entregue dicha casa, j se le abonará la captura y la que lo abrigue,se hará responsable á daños v perjuicios/	2	j
Una negra como de 22 años nombrada
Mati lde, fugó ayer por la tarde domingo 6 del corriente de la puerta de la casa de su amo,con vestido de larlaínnu usado y manta de algodou: calle de 8. Nicolás núm. 203, en la misma gratificarán a quien la entregare; y reclamarán perjuicios á quienes la ocultaren.	2
Ha fugado de la casa de su amo el ohino
Juan Francisco Vargas, conocido por Juan Felipe, como de 5 pies y 5 pulgadas de estatura, gasta patilla, pero se sabe 9e la ha quitado, tiene una cicatriz en la frente, es de oficio zapatero, natural de Puerto-Principe, sobe escribir y es muy probable que pe haya hecho licencia falsa: la persona que diere noticia cierta de hu paradero ó lo entregue en el cuartel de la cárcel, sera gratificada con media onza de oro, quedando responsable el que la ocultare ó abrigare á los perjuicios que pueda ocasionar este criado.	2
Hau fugado hace algunos dias de la teñe-
ría del Cetro donde estaban nlauilados los negros Alfonso macuá y Blas y Narciso congos. En la misma tenería ó en la c i-sa núm. 12 calle de Sun Rafael gratificarán al que diese noticia de su paradero, haciendo responsable de los daños y per-uicios ni que los ocultare.	3
Há fugado de la oasa de su amo, oalle
de! Sol núm. 21 el 24 de Marzo próximo pasado, el negro nombrado Cristóbal criollo, como de 18 años de edad, con oficio de campo, tabaquero, cocinero y panadero, de estatura alta y

i»*raaf-© ar. ila hassa« a.
delgado, color claro y semblante, serio, lampiño y una cicatriz p0r jy c¿rjog Tyng en la punta de un hombro, virada atras que parece haber sido | tina quemada, lo han visto por el puente de Chart a y el manglar, y qU't se ejercita en las tabaquerías en despalillar y en el i ferro-carril en llevar maletas y baúles, la persona que lo en-tregüe en dicha ca-ía se le gratificará con media onza de oro,)
Entrada de buques.
De New-York en 13kdias frag- brem. Clementina, cap. Dau-neman, ton*368 en laatre â Ohlrnever y cp.
De id. en 12 dîas frag. amer. Catharina Augusta, cap. Best-man, ton. 350< on envases â Lawton y Tolroé,
De .Santander en 36dias frag.esp. Perla, cap. Sierra, ton. 272 con harinaâ Samâ v cp. Pasag. 19
De Hull en 57 (fias berg. ing. Una, cap. Allan, ton. 220 con carbon al cap.
De Liverpool en 42 dia» frag. Ing. Montrose, cap. Low, ton. 387 con mercancias k Lawton y Tolme.
De Baracoa eu 1 dia gol. amer. Julia y Mary, cap. Murch, ton. 04 con mieles â Drake H. y cp.
De Sierra-Morena en 2 dins berg. tuner. Elizabeth, cap. Pomroy, ton. 138 con mieles â Storey Spalding y cp.
De Veracruz en 19dias frag. franc. Augusta,rap. Leverger, ton. 241 con palo de tinte al cap, Pasag. 14.
Salida de buques.
Para Cfirdenas y New-York frag. amer. J. W. Blodget cap. Loi in, por S. C. Burnham y cp.
Para Cabanas berg. amer. John Balch, cap. Melville, por D. S. C. Eurnham y cp.
Para la Coruna berg. esp. Hércule«,cap. Ferrer, por Noriega Olmo y cp.
Para Cowes frag. amer. Adelaida, cap. Sueandme, por Drake Hermano8 y cp.
Para Cardenas y New-York frag. a mer. Cleone,cap. Boster,
hace poco tiempo estuvo también huido 36 dias y se hará res-	Hermanos v cp.
pon sable el que lo retenga á los daños v perjuicios que «t la|	la* 61 quedaba
reclamaren. También se compra en la misma casa un negro  ------------—LJ—--------
P ra Cowes frag. amer. Mary Elizabeth, cap. Goodell, por Drake Hermanos y cp.
Para Cárdenas gol. amer. Saunders, cap. Riach, por S. C. Burnham y cp.
Para Cárdenas gol. amer. Cárdenas, cap. Crooker, por Dra-
reclamaren. También se compra en la misma casa un negro | cocinero anuo, sin tachas y jóven.
Ha fugado desde el del pasado lañe-
gra Rosario .VIichc, que estaba establecida en la calle del Sol j en unas acesórias inmediatas al muelle de Luz v en dias pa-! sttdos se ha mudado á la muralla barrio del Cristo; es alta, | envuelta en carnes, tiene tina cicatriz en una ¡corva, tiene los pies inchados y uno con una llaga, se suplica su aprehensión, y responsable á los perjuicios el que la abrigare: en la calle de Bavona núm. 14 vive su amo.
por barlovento berg. amr.
EXPORTACION.
NOTICIAS SUELTAS,
El Dr. D. Juan Bautista Fraschieri, de la
facultad de medicina de París, revalidado en esta Real Untver- i itidad déla Habana, ofrece cus servicios al público para el des empeño de su profesión y especialmente para el tratamiento df las enfermedades de los ojos y sifilíticas, áque ha consagrado an especial estudio.—Vive en la calle de la Lamparilla n. 54, antre las de Bernaza y la de Villegas,en donde se le hallará todue los dias desde las doce hasta las 3 de la tarde.	30
Mr. Anguste R. Laugwelt, Agente gene-
ral del „Correo de Ultramar,M calle de Aguiar núm. 81, esquiua á la del Obispo, participa á las personas aficionadas á buenos vinos, que tiene en su Chsa un surtido de vinos finos franceses v I también de licores desde 10 hasta caja de doce botellas. 3
La Real d Ilustre Archicofradía del San-
tistmo Sacramento de Espíritu-Santo, juega en el presente sorteo de Abril el billete entero de la Real Lotería núm. 7,989.	2
D. Adolfo Lifelde ha circulado á sus mu-
,4ios favorecedores papeletas impresas, oue manifiestan, que desde que se separó oe la tienda titulada buente de Juveucio, se h% establecido para rizar el pelo, v expender efectos de peluquería en la calle de laObrania, núm. 83 entre las del Agua-Villegas, v lo anuncia al publico eu general para que el
Parala Cortina berg. esp. Juanita, cap. Juárez, por Riera I Hermanos.
195 cajas de azúcar.
33 arrobas de café.
15 pipas de aguardiente.
8j millares de tabacos torcidos Para Barcelona berg. esp. Ricardo, cap. Mónserrate, por D. León García.
409 cajas de azúcar.
24 arrobas de café.
500 cocos.
Para Filadelfia frag. amer. Elizabeth J,cap. Remington, por
PARA CADIZ.
Saldrá del 15 al 20 del corriente la fragata espnñola EURO ¡ PA , admite un resto de carga á flete como también pasageros que ¡ alojará en bu espaciosa y cómoda cámara, ofreciéndoseles por í parte de su capitán D. Pascual de Villafruela el buen trato que i tiene acreditado: impondrán sus consignatarios.
ALCISNELLES Y HERMANO
PARA AMBERES
Saldrá en tnuy breves dias la fragaia belga MARIA, su capitán Geberding, buque bien conocido en dicha carrera y admite carga ligera á flete, si se presenta con oportunidad.
Impondrán sus consignatarios los Sres.
____________________BALB1ANISEKQER Y CP.
PARA NEW-YORK.
Dará la veía el 10 de Abril la hermosa y velera fragata a rae ricana“CH!LDE IIAROLl)u su capitán Rich admite carga á flete y pusageroslos cuales serán tratados con esmero que su ca pitan'tiene acreditado; impondrán sus consignatarios.
SRES 8. C. BURNIIAAM Y CP.
A los Sres. que gusten visitar la gran esposicion de Londres
La muy velera fragata americana Rover construida como para buque de recreo que actualmente se halla cargando para Cowea ofrece la mas ventajosa oportunidad á los Sra. pasageros que hasta el número de 14 puede alojar con toda independencia y comodidad en rus espaciosos camarotes cerrado®, seguros de encontrar el mas delicado trato. Informará á bordo bu cap tan.
PARA LONDRES.
Saldrá del 20 al 22 del corriente el nuevo v velero bergantín español JUAN, eu capitán Hormaechen, forradoy claveteado en cobre, admite carga á flete y pasajeros los cuales serán bien acomodados y tratadas; impondrán el capitán á bordo ó sus consigna (arios.
___________ DRAKE HERM ANOS Y CP.
PARA MARSELLA,
La fragata española SEBASTIAN capitán Sierra recibirá carga á flete que saldrá la semana entrante, impondrán los Sres.
D. M. DE EMBIL Y CP,
PARA BUENOS VIRES CON ESCALA EN MONTEVIDEO
Dará la vela inmediatamente la sólida y veleru fragata española 2 AMIGOS admite pasugeros, que serán perfectamente aio-j jados en su cómoda y ventilada cámara y tratados con el mejor es-j mero por su acreditado capitán D. Blas Ariano de Gorordo, ‘ra i pondrán el capitán abordo y en la calle de San Ignacio número 85 i su consignatario.
_______________P. M.DE LA AYUELA.
PARA GENOVA EN DERECHURA
Saldrá positivamente el 10 del corriente el hermoso, sólido y muy velero bergantín sardo ITALIA: admite alguna carga ligera a flete y pasageros, á quienes su conocido y acreditado capitán D. Pablo Queirolo, ofrece las comodidades de una magnífica y ventilada cámara construida á todo costo y un trato esmerado. Los despachan sus consignatarios.
PEÑASCO HERMANOS.
PARA LA CORUNA.
Tiene fijada su salida para el 10 del comente el hermoso bergantín español JUANITA, admite algunos pasageros que serán tratados con el esmero que tiene acreditado su capitón D. Andrés Snarez, impondrán.
RIERA HERMANOS.
PARASANTANDER.
Saldrá positivamenteel dia20 de Abril próximo la velera fragata española HERBOSA BAILEN su capitán D. Nicolás de Arrarte; admite carga á flete y pasageros, qnienes recibiráu el trato mas esmerado. Impondrán los Sres.
SOBRINOS DE D. JOAQUIN GOMEZ Y CP.
PARA SANTANDER.
Saldrá el dia último de Abril la muy conocida fragata española PAQUETE PERLA; admite pasageros en su espaciosa cámara y que recibirán el mas delicado trato de su capitán D. Carlos Sierra, impondrán los Sres.
SAMA Y CP.
PARA SANTANDER.
Saldrá el dia 15 del corriente la muy velera fragata española ISABEL, capitán Orbeta, forrada y claveteada en cobre, tiene la mitad de su cargomento comprometido, admite á flete el cómputo de 400 cajas de azúcar y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados; impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA MALAGA.
Saldrá del 15 al 20 del corriente la muy velera fragata española INES, capitán Ramis, forrada claveteada en cobre,
2 a 55$ y en la proa 4 25$ que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados desús pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues uo serán recibidos á bordo los que no es. tén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos li-geros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios parala remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
El Vapor Almendares.
El vapor Almendares, su capitán D. Norberto Santos saldrá para Matanzas, Cayo Banía de Cádiz, Saguala Grande, Caiba-rien y Nuevitas el domingo de Ramos, 13 del corriente á las 7 de la mañaua, é intertanto hará dos viages extraordinarios á Matanzas y Cárdenas saliendo de este puerto ei sábado 5 á las diez-de la noche.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Ginraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. 1>E E.MB1I. V COMP.
Sobre^Cfidiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, la Coruna, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago,
h i Málaga, Granada, 1 , Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba núme.o 120, esquina á la calle de la Obrapía Iob señores
Peñasco, Hermanos.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA MALAGA.
Saldrá el domingo 13 del corriente el nuevo y velero bergantín español JULIO, capitán Sintes, forrada y claveteada en cobre, admite á flete carga ligera, v pasageros, aue serán bien acomodados y tratados: impondrán el capitán a bordo ó sus consignatarios.
___________________DRAKE HSRMANOS Y CP.
PARA AMSTERDAM.
Sáldrá del 15 al 20 del corriente el nuevo y muy velero bergantín HOLANDES ZUÍDEKZEE, copitan Do Jong, forrado y claveteado en cobre, admite carga á flete y tabaco en rama y labrado. Impondrán el espitan á bor’r», ó sus consignatarios DRAKE lV RIMANOS Y CP.
PARA TRI S I 2.
La fragata americana JULIA cüoí. «n Wilson, recibirá á flete la mitad de su cargamento vsaldraiumediataraente impondrán.
_	D. M.DE EMBIL YCP.
PARA LA CORUNA.
Saldrá positivamente el 27 del corriente Abrilla hermosa fragata española N^JEVA LUISA y admite un resto de carga á flete y pasageros, á quienes ofrece su capitán D. Ju9to Pastor de Fano el trato mas esmerado y todas las comodidades de sus cámaras acabadas de construir h todo costo; impondrán pus consignatarios.
H ORI EGA OLMO Y CP.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la culle de loe Oficios número 77 los señores
Reventos y comp.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Mágala, Barcelona, Santander y laCoruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, A iicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo númeto 3 los señores Drake Hermanos y comp.
Los gira sobre Santande», á corto término y en todas cantidades, en la calle de San Ignacio número 85.
P.M.DE LA AYUELA
PARA LACORUÑA.
Saldrá del 6 al 8 de Abril el acreditado bergantín español HERCULES: admite alguna carga á flete y pasageros á quienes su capitán D. Francisco Ferrer ofrece el trato mas esmerado. Lo desnachan sus consignatarios.
NORIEGA OLNO Y CP.
PARA MARSELLA Y GENOVA.
Saldrá del lOal 15 de Abril próximo el nuevo y velero ber-gantinísjirdo GRAMPUS capitán Michelini, deporte de 800 cajas de azúcar, tiene porte de su cargamento listo y admite el res to á flete asi como pasageros, teniendo buenas comodidades para ellos. Impondrán su capitán á bordo ó su consignatario D. S. Fraschieris calle de la Obra-Pía número 4.
PARA BREMEN. SALDRA EL 15 DEL CORRIENTE.
La nueva y velera fragata prusiana VER TREIHANDLEI capitán ¡Sugdahl, forrada y claveteada en cobre, tiene las dos terceras partes de sn cargamento comprometido, adraite á flete un resto de carga, y tabaco en rama y labrado, impondrán ei capitán á bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA SANTANDER
Ha fijado sn salida para del 10 al 20 de Abril la sólida fragata española ISIS, buque de las mejores cualidades, forrado, empernado y claveteado en cobre, admite un lesto de carga á flete y pasageros, para los que tiene una excelente cámara alta con Camarotes de mucha capacidad para familias, y recibirán un esmerado trato por su capitán don Francisco Fernandez. La des pacha en la calle de Chacón n. 48
DON GASPAR MADRAZO.
PARA HAMBURGO EN DERECHURA.
Saldrá positivamenteel 10 de Abril el nuevo y velero bergantín español CUATRO HERMANOS (A. número len Llo-yds) su eapitan Aldamis: admite un pequeño resto de tabaco en rama ó torcido á flete moderado, advi rtiendo que no lleva aguar diente: impondrán.
MANGOAGA, DUCATEL Y CP.
PARA BARCELONA.
La hermosa y velera fragata española FEDERICO, capitón Mora, forrada y claveteada en cobre tiene la mitad de su cargamento comprometido, admite 4 flete sobre 400 cajas de azúcar y carga ligera, como también pasageros, los cuales serán bien a-loj>ido3y tratados: impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
Empresa de Correos Marítimos.
El 10 del pióxinio Abril á las 7| de su mañana, dar£ la vela para Cádiz la fragata Correo número 4 ca pitan D. Servando Peñasco, conduciendo la correspondencia de oficio y pública que ocurriere para la Pennísnla, la que será recogida á las 7 de la misma. Dicho buque admite carga á flete y pasageros é impon drán en la colie de Mercaderes número 8. Habana 29 de Marzo de 1851.
ARIETA VILLOTA Y CP.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El jueves 10 del actual á la hora de costumbre se rematará ün quitrín con caballo de buena estampa y sin tesaoiocon arreos todojporcuenta de quien corresponda
El miércoles 9 del actual á lus 11 de la mañana se rematarán en las inmediaciones del almacén da averías 7 cajas de canela en buen estado al mejor postor y por cuenta de quien corresponda.
Para el Juéves 10 del actual á la hora de costumbre se rematarán 2 negros nombrados Cecilio y Cayetano ambos jornaleros y una nepra nombrada Rita lavandera y cocinera á uso de feria.
Hoy miércoles 9 á las 11 de la mañana se rematarán una negra nombrada Dolores buena cocinera lavandera, y planchadora con principios de dulcera con un negrito de 2 años á uso de feria.
Hoy miércoles 9del corriente á las II de la mañana se rematarán 2 cárpeles de cedro de medio uso una de ellas con un es tante de caoba en el mejor postor.
Pacas de heno de Amheres.
Superior, acabado de recibir por los últimos buques que han llegado á este puerto se venden á 20 y 22 realas en el mué lie, y á 3 $ en el Gran teatro de Tacón.
Don Pedro Martínez, ha trasladado su
escritorio a la calle del Obispo número 10 esquina á la de Mercaderes. _____________________________________
HARINA.
Se vende en el almacén callé de los Oficios número 80, y en el muelle de Villalta recibida por el b irgantin Algorta, dé la mas superior de Santander, marca LA 50 ESCLUSA ai precio de $8| el barril de 200 libras al contado.
SE FLETA.
Para un puerto del Mediterráneo y cou
Marsella ó Genova el nuevo y hermoso bergantín	__ ____ _____
de porte de 1400 cajas de azúcar, su capitán D. Pablo Queirolo. j Sarná y Hermano. Impondrán sus consignatarios
PEÑASCO HERMANOS.
Azúcar refino.
En la calle de la Amargura número 76 escritorio de 1).Luciano G. Barbon.se ha recibido en terrón panes déla fabrica de Cay amas en Trinidad laque se espenderá y en estuches de 10 á 12 arrobas y poi mayor.
HORMAS Y GAVETAS REFORZADAS PARA INGE
nio: en la ferretería de D. Antonio Ferran ycp., calle del Baratillo frente la puerta de Cnrpíneti.
i preferencia paral tin sardo ITALIA ¡
SEBO t.N CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE* las ae vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres*
âÊÈi
VAPORES.
SE VENDE
Maiz superior del Norte redondo y en sacos de algodón al precio de 5^ rs. arroba en el almacén do los Sres. J. Mnzorra y cp. Callejón de Justiz número 2.
SI
EL VAPOR TAYABA.
CAPITAN DON SERAFIN CUESTA.
Saldrá de Batabanó los martes después de ln llegada dei tren de pasageros.
De Cieufuegoa los miércoles poi la madrugada-RETORNO.
De Trinidad los viérnes por la mañana.
De Cienfuegos los misinos dias por la noche y llegará al Batabanó los sábados.
Se despacha en la Habana, calle, de Mercaderes esquina á la de la Obra-pía, por
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
para el tratamiento de j D. F. Alvarez
~00 cajas de azúcar.
Ní04¿ millares de tabacos.
Para New-York frag. amer. Lyra, cap. Beins, por S. C. Bur-¡nhamycp.
751 cajas de azúcar.
1212 arrobas de café.
1135 millares de tabacos torcidos.
14975 libras de tabaco en rama.
PARA MARSELLA.
La fragata española SEBASTIAN capitán Serra, recibirá carea ¿flete y saldrá la .emana entrante; impondrán
M.DE EMBIL YCP.
Se fleta para cualquier puerto del Mediterráneo la hermosa "UPERIOR”A.número 1: impondrán suscon-
fragata sueca „ S signatarios.
SRES. S. C. BURNHAM Y CP.
PARAVERACRUZ.
Saldrá positivamente el martes 8 del actual la goleta espa-j ñola SULTANA, cuya advertencia se hace á los que han toma-Para Cork irag. ing. Lotus, cap. Polvek, por Lawton v Tol- do pasage, para que con anticipación entreguen sus pasaportes
á la calle del Temen,e-Rey n. ^¿«E*AHTEUCB8.
I cajas de alinear y maderas.
ParaCoik frag. ing. Europa,cap. Barclay, por Hadwen Me. tiregor v cp.
5ft1 bocoyes de miel de pinga.
Para Falmouth frag. amer. Coli de Eiub l v cp.
3300 ' sajas de azúcar,
EMPRESA DF. NAVEGACION Y COMERCIO EN LA CO.-sTA DEL SUR DE ESTA ISLA.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su capitán D. Manuel Paz.
Saldrá de Batabanó los hiñes, después de la llegada del tren de pasageros, para Day aniguas, Coloma, Colon, Pta. de Cartas y Bailen, los miércoles 4 las 9 de Bailen para Pta. de Cartas.
Los juéves de madrugada de Pta. de Cartas pnra ia Colonia y Colon y el mismo dia á las9 déla mañana de Colon para la Colonia y continuando á las 10 para Üayaniguas seguirá viaje á Batabanó á las 4 de la tarde á donde llegará el viérnes por la mañana.
G0LLTA JOSEFA.
Bu patrón D. José Ramón y Roig.
Dará la vela directamente desde el Batabanó para la Coiom i V Colon los lúnes después de la llegada del tren de pasageros.
GOLETA REEMPLAZO.
Su patrón D. Antonio Paycurich.
Emprenderá viaje desde Batabanó para Dnyauiguas los lúnes después de la llegada del tren de nasageros regresando los juéves á las 12 del dia.
NOTA—Con la idea de evitar confusiones en la dirección de las cargas, se previene á ios Sres. remite es que el Sirena solo tomará las que vayan rotuladas para Pta. de Cartas, Bailen v ia Catalina la Josefa las que sean destinadas para los p intos de la Colonia y Colon y la Reemplazo las de Dayaniguas; por consi-
Í'uiente deberán marcarse los bultos con expresión del buque que os conduce, el nombre 4 las iniciales de la peisona á quien vayan consignados y su residencia.
Se despachan en la calle de los Oficios número 77 los Sres.
REVENTOS Y CP.
CALLE DE ORE1L1.Y NUM. 10, FRENTE AL BRAZO Füirtf., «cunda cuadra entrando POR LA Plaza de Armas.
En este establecimiento, único en su clase que pueda competir con los mejores de Europa, se hallará siempre un completo surtido de efectos para caballeros de los mas selectos y de moda, siendo el principal objeto CAMISAS hechas de todas
clases,, y para que no tenga rival en este ramo ha mandado ve nir uno délos mejores maestros de Paria, por lo aue ademas de gran surtido de todos tamaños, se tomará la medida y se halla al gusto de ía persona que las encargue, en la seguridad de que á mas de la elegancia y perfección reunirá la baratura que es el móvil para acreditar este gran establecimiento.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de Marma de dichos Estados David D. Porter de 3000 toneladas de construcción teniendo todas las eomodida des posibles para pasageros, se aguarda en este puerto del de New York sobre ei 16 del corriente me9, verificará su salida el 18 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 80$, en la segunda á 65$ y en la de proaá45$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes v tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendido? en la lista que se pasará al señor comandante de este pt.erto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con ios consignatarios para la remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARANEW-ORLBANS.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor y correo délos Estados Unidos FALCON, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados H. J. Harts-tene, de mas de 1000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de Chagres sobre el 17 del corriente mes y verificará su salida el dia 19 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 40$, en segunda á 30$ y en la de proa 20$ que se pa-........... ’	----i--:-*---1 - Je sus pasa-
PARA NEW-YORK.
Saldrá del 8 al 10 de Abril, la nueva y im*y hermosa í ragata umluan, ,-ap. Rich, por 1). M. americana KtPLER, capitán Shaw, forrada y claveteada en 1 cobre, tiene la mayor parte de su catgamento comprometiao, ad-ojw. «ajas ue ar.ucai.	,miteá flete sobre 500 caja, de azúcar, carga ligera, tabaco en
Para Cárdenas y New-York frag. anier. Indiana, cap. Walls,' rama y labrado y pasageros que serán bien alojados y acomoda
ido <

moro v equidad.
2
por S C, Burnham y cp, 150 cajas de azúcar.
!d~: impondrán el capitan
____________^___________ ..	proa 20$
gará en la Habana haciendo entrega los interesados de portes y tomando un recibo par a su admisión pueB ne serán admitidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga 4
AZOOUE DE ALMADF.N, SE VENDE,CALLE de SANIG-eio número 90{ esquina ála de la Amargura.
Máquina Centrífuga Inglesa deRotch Finzel y op. para purgar azúcar.
La acción de esta máquina ha sido probada ya del modo iob* completo y riguroso por algunos hacendados de C9talsla y d** las Colonias Inglesas y por los refinadores de Inglaterra, y todos convienen en oue el resultado es completo v eu que sin lu menor duda es una de las invenciones mas importantes dei ¿iglo en lo
3ue toca á la fabricación del azúcar por el considerable ahorro e tiempo, gasto y trabajo que proporciona comparado conel sistema antiguo de purgar por medio de filtración en hormas ó bocoyes.
Al invento primitivo, el Ingeniero ingles M. Finzel ha agregado una mejora importante para lavar el aparato fácil y perfectamente y obtener mejor azúcar con los materiales de la clase nías inferior: de suerte que las máquinas últimamente construidas por los Sres. Rabóne Hermanos y cp. de Birmingham, ajenies de Rotch Finzel y cp. reúne i ya todas las condiciones apetecibles* En cuanto a 9U trabajo es de advertir.—1 ° Una sola de estas máquinas producirá pordia de 10 horns si la calidad del azúcar es regular, 40 quintales de azúcar seco blanqueado.—2 ° Cada carga produce como I quintal de azúcar seco.—3 ® El azúcar moscavado de una calidad mediana puesto en la maquina y trabajado con el vapor, pero sin licorizur saldrá de un color amarillo claro.—4 ° El mismo azúcar moscavado si se licoriza en I» forma descrita saldrá blanco.—5 ° El azúcar moscavado secado por medio de esta operación no pierde- nada en peso por rezumarse ó poi derrames durante la tiavesia á Europa.—6° Una máquina de vapor de fuerza de3 caballos del cómputo Ingles» dará impulso suficiente para dos máquinas centrífugas.
Respecto al costo v otros pormenores informará D. Jaan Fernandez Rico, calle de.¡San Ignacio número 91 casa de Fernandez Pozo y cp. :_____________________________
Aceite de Sevilla superior, en botijas de media arroba neta vino seco de Jerez, superior en barriles de á 1 y 2 arrobas; se vende en la calle del Obispo esquina á la de Mercaderes, almacén de azúcar.	_
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA ENÜoTIJAS Dfc media arroba se vende en la calle de Cuba núm. 120. ___
INTERESANTE A LOS Sres. HACENDADOS.—Hormas de hier io pintadas, fabricadas con toda perfección á precio sumamente barato: impondrán en la .calle de la Amarguranumer 89 entre las de Mercaderes y San Ignacio.	___
Vino superior legítimo de San Vicente.
Acabado de recibir por ia fragata Tulio, en medias pipas y
flete en particular efectos ligeros y tabaco en rema y labrado, poniéndose de «cuerdo los caigadores con los consignatarios parala cuartas. Se vende en la Plaza de Anuas número 3. remisión á bordo: sobre otros detalles impondrán sus consigna torios.
-	DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK La hermosa y muy velera fragata i •	*	” * ’ is Ünidof
por y correo
aM ____________ _	___jiapa^-
de los Eatados Ünidos OHIO, al mando de su
Interesante á ios Sres. hacendados.
Hormas de hierro pintadas fabricadas con toda P.er,.eCCó°nú-preeios sumamente baratos impondrán en la calle delM°rI mero 22 junto al Circo.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S*