
ÊMi


gl»s y cond; Sones a que se ha de ajustar en el uso de la autorización que se le concede jior esta ley.
Madrid 1. 3 de Abril de 1851.—Juan Bravo Morillo.
—Fecundidaii.—Una señora de Cádiz dio 4 lux el día ¿8 de Marzo tres ¡ufantes, dos varones y una heñí bru Esta falleció 4 las pocas horas de haber nacido; ios otros dos continuaban eu perfecto estado de salud'
—Ha llegado 4 Palma de Mallorca el señor marques de la R omaua.
—Ha fallecido en esta corte el Illmo. señor D. Gregorio Barraicoa, ministro del tribunal supremo dejus-ticia. Anteayer fué conducido su cadSver al cementerio con la pumpa correspondiente á su elevada clase. £1 Sr. Arrazola, presidente del tribunal supremo de justicia, presidia el fúnebre cortejo, tras el cual iban mas de 50 coches.
Idem 3 de ídem..
También ha empezado á preocupar la atención de los asturinuos la cuestión de ferro-carriles eu vista del movimiento que notau en las demas provincias para realizar esta importantísima mejora, que acabará cou el mas grande y poderoso enemigo de nuestra agricultura é industria y cou la mas formidable remora de nuestro comercio. No se oculta á los habitantes del antiguo principado que Asturias puede ser hoy el punto de partida de una de esas grandes líneas que se proyectan, porque conocen que le falta un gran ele-meuto, que el tiempo les ha de proporcionar, que es un buen puerto; per no desconoce que es hasta de interes naciouat que vaya á sus iumensos criaderos carboníferos un ramal desde la linea mas próxima para que s i minoría provea del combustible necesario esas vías de rápida locomociou, en que el carbón miueral tiene su natural y mas considerable consumo.
—Ha llegado á Sevilla el aplaudido poeta Sr. García Gutiérrez.
—Escriben de V’uenterrabía el 24 de Marzo:
‘•Es tan asombrosa la multitud de almejas que se han aglomeiado en un trecho como de 200 varas cua-
de esta arma que guarnecen la capital, debida sin du. regimiento; á las siete revistaban los oficiales, y 4 las da al celo de sus busuos y entendidos gefes y oficia- siete y media decía el marques de Vill&vieja. les.	—“Mi genei al. he recibido p-irte de que el regimiea-
------	to está en completa formaeiou y dispuesto 4 marchar.’7
—El general ruso que accidentalmente se halla en Todos se deshacían eti elogios hacia el coronel, y el esta córte, como va saben nuestros lectores, visitó el¡Ke,,eral ruso no sabia como demostrar su extraordi-miórcoles los cuarteles que ocupan los regimientos de »aria satisfacción. Hasta el último soldado habiar. la Princesa y el de caballería de! Rey. Un periódico de llegado los bravos, según sellaba la alegría á sus ros-
la tarde refiero anteayer en los término» siguientes tros y la sonrisa á su» labios.	_	^
esta visita de inspección:	i	Así que hubo hecho várias evolucijues y desfila- i na de lo» Reíaos y de los Imperios: uo, porque tus con-
•‘A las doce de ayer se presentaron en el cuartel,do ol regimiento ame el general Córdoba, se retiró quistas solo se han exteudido al corazón humano; y tu del Soldado el ayudante del emperador Nicolás, el ¡esto c.compañado de su comitiva, y oyendo decir al; gloria suprema se futida eu los solemnes cultos que
capitnu general de Castilla la Nueva, los generales .general ruso que iba couipletau.eute admirado
■tf,iPX^AW«X.'7Tjri■ sni-f.iiñi-nír» ■ i_»i
brillamos dotes reunidas á otras prendas tan singulares é inestimables que le servían de escudo contra la emul ación v la maledicencia; exijeu de nosotros el mas profundo respeto á su memoria, y el mas vivo re-conocimiento 4 sus bondades.
Empero no temas sombra veneranda de Loienzo, que tu nombre lo ¡escribamos eu el iumenso catálogo de esos pretendidos áemi-Dioses, cuyos triunfos sangrientos sembraron el espauto. la desolacien y la rui


Reman Zarco del Valle, D. Ramón Boigucz y Dou Fraucisco Ocaña, los brigadieres señor marqués de Santiago, gefe del regimiento de Granaderos; Don José Pous y varios otros señores gefes, principiando la revísta por las salas dormitorios de la tropa, en las que se hicieron abrir varias mochilas y morrales, dcs-sarniar piezas del armamento y vestir algunos sóida | Teatro del Paraíso —Verificóse en la noche dos diferentes prendas. La mas exacta uniformidad rti- del sábado último la fuuciou preparada por la rompa-naba eu tudos los salones du! cuartel que la tropa habí- jflía dramática de ¡os Síes. Floros y Ruiz y compuesta ta, pudiendo saberse desde luego lo que á cada sol- del exccleute drama del distinguido literato D. Tomas dado corresponde, pues encima de su cama tiene ca- Rodríguez Rubí intitulado “Isabel U Católica,” y de da nno formando línea perpendicular cuanto le perte- las preciosas matichegas bailadas por la señora Paz Do-nece, y al frente de todo ello una targeta cou su nom-jrado y el Sr. Sau Juan La concurrencia fué uurnero-bre. Eu un punto detormin <do existen aljofainas de ¡sa y aplaudió cou vutusiasmo el buen éxito de lafun-¡
lias tributado en el augusto templo de la virtud: y si por do decreto irrevocable de la Divina Omnipotencia tu despojo mortal ba vuelto á Id nada de donde tuvo origen, y un sepulcro triste y silencioso le sirve de urna funeraria; tu uomhre imperecedero vivirá y resplandecerá siempre eu todo el universo; pues el tránsito natural que has hecho de la vida ál i muerte, te ha servido exclusivamente para abrirte el camino luminoso de la ¡nmortalidad.—Santiago Rodriga! z
Habana 6 da Mayo.
peltre sobre pies de hierro para asoo del soldado, y sobre ellas espejos para su uso.
Con gusto uotamos que el regimiento de la Princesa ha desterrado Ls lamparillas de cristal para la noche, y que usa unas elegantes lamparas solares colocadas al centro de las cuadras cou hermosos reverberos, lo que, á mas de la limpieza, proporciona inas claridad. En las mismas cuadras, y para estímulo de los soldados, se elevan cuadros, doude están escritos los nombres do ios ocho soldados mas sobresalientes por sus cualidades militares.
En la planta baja del cuartel se ha establecido un gimnasio militar, donde los soldados concurren iliarin
cioti, una de las mas completas que se han presentado cu aquel teatro del vecino pueblo de Regla.
—Tetro uíl circo.—Eu la noche del pasado domingo asistieron á este teatro un crecido uúmero de personas amantes de los buenos trabajos déla com pañía del Sr. Abdalá, y consistentes en contursiones corpóreas, ou equilibrios sobre botellas, en grupos acrobáticos y otras mil suenes gimnásticas. El resultado de la función fué brillante y esperamos que 4 el sean debido las de las otras funcioues que tiene preparada la citada ! compañía del Sr. Abdalá y que pronto tendrán efecto.
dradas de las playas de este puerto, que eu^los^últimos mente á ejercitar las fuerzas físicas y adquirir ese des-|riGf~	J É	J~ ~ * arrollo tiu útil eu ¡a vida militar. Después siguen los
departamentos de armería, barbería, enfermería y capilla, todos ellos arreglados cou bastante orden y con inteligencia, según el objeto á que se hallan destinados. En todos estos puntos se detuvo, pidiendo explicaciones, el.general ruso, confesando estaba todo admirablemente dispuesto.
Finalizado este exámen todos los concurrentes subieron al piso principal del edificio, y pasando por los talleres de sastrería y zapatería, se detuvieron eu minuciosos análisis de todas las prendas eu construcción, llamaudo mucho la atención de’, inteligente militar ruso l is explicaciones que el general Córdoba le hizo del haber de nuestros soldados; y su ajustada distribución, y sobre todo que conserva en tau buen estado algunas prendas que recibió antes de comenzarse la última campaña de Cataluña, á que coucurrió el regimieuto número 4 de infantería.
De aquí siguieron al almacén, hermoso salón que sin costo alguno se baila hoy eu estado de ser visitado: todo allí es puramente militar; todo lo que le adorna efectos militares, y muy militar también la distribución que, tanto las armas como el vestuario, allí tienen. Las armas, al frente, formando medios puutos y estrellas, las cajas de guerra y malotiues, cornetas y banderolas forman un punto de vista precioso, y las prendas al rededor se hallan dispuestas de modo que en el instante puede saberse el número de ellas, y son por su colocación la base de un cornisamento, figurado con los pañuelos que se dan á los soldados, y que tieueu cada uuo eu el centro las armas estampadas del regimiento: y sobre él campean, á manera de almenas de antiguos torreones, pilas de morrioues y cartucheras.
En el departamento destinado á las oficinas, se hallaban éstas dispuestas por orden de batallones y compañías, á derecha é izquierda, y al frente las principales. El archivo del regimiento, su documentación y correspondencia desde el año de 1833, que fué creado, se hallaban á la vísta, y sin tocarlos podían ser examinados. En un salón inmediato ios galautes gefes y oficiales de este regimieuto ofrecieron á todos los señores geuerales y gefes de otros cuerpos un suculento almuerzo, en el que han servido sus bien confeccionados platos el señor Llaryy y casa del Suizo; ahí, después de tocar ligeramente algunos platos, brindó el general ruso “por S. M. la Reina de Españay su bravo ejército,” á que siguiendo otros de los demas señores generales, concluyó el señor brigadier D. Diego de los Ríos, que hizo los honores del cuartel con la mas expresiva finura, brindando “por el bravo general ruso y SS. EE. que se han dignado honrarnos con su visita, do la que, si han quedado complacidos y conservan un recuerdo, sera el placer mas grato á nuestros corazones.
Bajando 4 la plaza del cuartel, Isa dos compañías de cazadores ejecutaron el manejo del arma, y después algunos movimientos al paso gimuastico, retirándose luego á sus cuadras. En aquel instante se despidieron SS. EE. dando su mano el general ruso al gefe de la Princesa, y demostrándole su gusto y complacencia por tanto esmero.
Nosotros, que hemofi tenido el de asistir á este acto militar, no podemos menos de admirar el arreglo, el orden y la brillantez del regimiento de la Princesa, cuyo gófe, el Brigadier Ríos, y la digna oficialidad que le secunda, merecen se le agradezca den así lustre á las armas españolas.
Desde aquí fué el general Córdoba, seguido de las mismas personas, á revistar el regimiento de caballería del Rey. Tan menuda y detenidamente como en la anterior, se hizo el examen de los dormitorios, eqsel pos, y armamentos en su visita. Por todas partes si-veiao la mayor policía, el mejor órdentodo el brillo posible.
Ni una falta, ni uu descuido, pudieron sorprender los generales, uo obstante la escrupulosidad con que fueron reconocidas, no solamente todas las cosas mas principales, siuo aun las mas accesorias. Mas aficionado al arma de caballería el ayudante del emperador Nicolás, como que es la en que ha servido, preguntó por todo, y todo lo revistó con el mayor esmero, correspondiendo siempre cou usura á sus doseos el delicado marqués de Villavieja, coronel del regimieuto. El mismo sistema que eu el cuartel de la
quince dias se lian sacado diariamente de 80 á 100 arrobas.
Esta mañana se veían en dicha playa mas de 60 personas, entre chicos y graudes, la mayor parte de esta ciudad, y los restHites de Endaya, pueblo de Francia, llevando cada cual su cesto 6 saco, habieudo continuado ademas mucha mas geute á ella mientras se hallaba descubierta la playa en baja marea; y á pesar de haberse sacado tantas, parece que no se disminuyen, sino que van aumentándose.”
Bfc-A ver ha llegado á esta corte el Sr. D. José Joaquín de Mora, cónsul general que ha sido de España- eu Londres.
Idem 4 de Ídem.
En la reunión de las secciones del Congreso se hicieron ayer ios siguientes nombramientos:
Nombramiento de Presidentes.—Síes: Olivan.— López Vázquez—Zaragoza.—Mata y Alós.—Mayaus —Va boy.-— Lersundi.
Idem de rice-jrresidentes.—Sres: Madoz.—Dome-tiech.—Altana.—Osorio (don Gonzalo).—Pasaron.—
Cortazar.—Salas .
Idem de secretarios.—Señores: Hurtado.—Suarez lucían.—Gutiérrez de los Ríos.—Montalvo.—Somoza —Coiidede Sanafé.—Vizconde del Cerro.
Idem device-secretarios.—Señores: Vázquez Puga. —Careaga.—Gual.—Casado.—A u rio les.—Quiñones. — Ramírez Villaurrutia.
Comisión de peticiones para el mes de Abril.—Señores: Martínez de López.—Yañez (D. Ignacio.) — Rich.—Ribo.—Tejado.—Obrador.—Diaz Ageio.
Idem de siete señores diputados para la comisión mixta sobre el proyecto de ley de etiagenacion de las minas de Riotinto y otras.—Señores: Murga.—Perez Aloe.—Guti rrez de los Ríos.—Alvaro.—Pinzón.— Canga-Arguelles.—Navascues.
Idem para el proyecto de ley sobre arreglo de la deuda flotante del tesoro público.—Señores: Murga.—Pastor.—Rodríguez de Cela.—García Hidalgo.—Borras-—Sánchez Ocaña fD. José)—Romero Giuer.
Idem para el relativo á los derechos de importación de los hierros.—Señores: Hurtado,—López Ballesteros —Altuna.— Ahumada,—Barzanallaua.—Canga Ar--Delicado.
Idem para el de reforma del arancel vigente de aduanas en la parte relativa de tegidos de algodón.—Señores: Olivan.—Martínez Almagro.—Carriquiri.—Posada Herrera—Clavó.—Vahey.—Alvarez Quiñones.
Se observará que en la 7a sección se hizo una co-í que hasta ahora no se ha hecho nunca, á saber: nombrar presidente de ella á uno de los señores ministros El señor Lorsuudi, que ha merecido esta inusitada distinción, y que reúne muchas simpatías en el Congreso, fué propuesto por el señor Coello para presidente de la sección 7a.
Idem 5 de idem.
Los periódicos de Cádiz se ocupan con preferencia de la cuestión del ferro-carril andaluz. El día dos debió celebrarse una reunión que prometía estar sumamente concurrida. En un artículo que publica el Comercio, excitando á todas las personas para que asistan á ella, se dice que el gobierno se muestra decididamente propicio á dar preferencia á esta línea.
No es solo en Cádiz donde se agita cou interés la cuestión de los caminos de hierro. Como se dedude del paso que acaba de dar ia diputación, es unánime la oponion de la provincia acerca de este asuuto. Animados aquellos veciuosde la ciudad do Medina de uu ardiente deseo eu favor del pensamiento general, se han anticipado á consignar su opinión por medio de actos ostensibles. La sociedad económica había celebrado junta, habiéndose nombrado una comisión, para que se ponga de acuerdo con las de esa capital y otros pueblos de la provincia, para coadyuvar al graudioso objeto que ocupa hoy á Andalucía, y el 31 de Marzo se reunió el ayuntamiento con el mismo objeto.
De Tarifa dicen que el 26 de Marzo amaneció encallado sobre piedras el bergantín iugles Jeorge, su capitán James Hogua. en el sitio que nombran Arrollo be Viñas, en la costa de levante de aquella ciudad; hizo su carga en Alejandría, consistente en 7,000 Taigas de trigo; salió de aquel punto el 29 de Noviembre último, fué admitido el 12 de Febrero en Gibraltar, be donde salió el dia anterior á su naufragio. Se aseguraba que está totalmente perdido el buque, aunque pueda salvar alguna parte del cargo.
AFFUCIONK. ASTRONÓMICAS. —eiaje el sol á !a» & h. ‘¿3 ni.
de la mañana y se pone á las 6 h. 42 ni. de la larde. parada—Iais cuerpos de la guarnición.
Gefe de di.a-EI Teniente coronel 1». Gaspar G. Calderón. Facultativo militar de semana.—O. Francisco Fornies, vive en el cuartel de la cárcel.
Real casa de beneficencia.—Diputado en e! presente mes—El Sr. D. Juan Espino.
Casa de maternidad—Diputado en el presente mes.— El Í3r. Pbro. !). Francisco Ruiz.
-Medico—El l>r. I). José de la I.uz Hernández.
Diputadas iie ídem.—l.a Eterna. Sra. doña Concepción Cárdenas de Crespo y Sra. doña Fermina Rodríguez de Cárdenas.
Facultativos de semana—En la Hahnnn—Mr. Don Ambrosio González del Valle y Ldo. D. Ambrosio Gaitan
En Guadalupe v Peñalter—luios. D. Luía José Márquez
clon como por la grande y ranada cantidad de planta«, árbol*« frutales y parras, todo en estada de producción, como por pa-aarle la zanja que desagua en el pueme de Chave! por ef medio, proporcionando por sagran caudal de agua, el establecimiento de toda clase de máquinas, con la re Illa ja de recibir las eguae ántea que las ya establecidas igualmente, para baños, riego de tardía áte. r»e compone de ó sotares con su casa acabada de fabricar con roda solidez y elegancia, de manipostería, cantería y azotea, y todas sus maderas de cedro. L> persona que desea comprarlo puede pasar á la plaza Vieja, portal de Alfaro, lióm 21, tienda de loe Sres. Piedra y hermano, de 10 á 12 de la mañana, v por mañana y tarje basta la noche e i el mismo jardín, situado en Carraguao, una cuadra de la tenería de Xifre, primer ardinqne ¡mira la zanja por bajo el cercado, eu dirección ai de 0. Francisco Pedregal.	*	11
Se vende la casa núm. 58, calle de la Lam-
parida, con al frente á ia proximidad de la píamela del Cueto, en 5600$ libres pura la vendedora, y reconoce ademas 1137$ de imposición: asimismo 60 caballerías de tierra de primera calidad, y otras circunstancias poco comunes para la formación de un gran ingenio; y una negra excelente lavandei u v planchadora, sanay sin tachas,propia para todaclase de trabajo,y aun para el campo por estar recientemente embarazada, en 535$ libres de derecho para el vendedor: dará razón el portero de la casa n. 17, calle de O-Reilly.
Se vende una casa en el barrio del Hor-
con, entre las calzados de Jesús del Monte y Buenos-Aires, es de mampostería, azotea y teja, enlosada de un todo y su9 tejas emboquilladas, compuesta de 10 vs. de frente, sata muy capaz, aposento y comedor, pudiéndose continuar dicha fabrica por constar su terreno de 30 vs. de frente v 54 de fondo, ámbas cosas libres de todo gravamen y en la cantidad de 2200$, habiendo importado mucho mas: impondrán en la calle del Aguacate núm. 57.	6
Se vende nn cafetal para realizar un ne-
gocio, en mucho ménos de su valor, y en buen estado de cultivo, de 10caballerías de t érra escasas, v 50 negros de dotación, reuniendo las ventajas de cercanía de Matanzas como de £ de hora, y ser de regadío y baño por pasarle en su principal lindero las estimadas aguas del rio S. Juan, abundante en toda clase de peces y de camarones, accequibie de montar cuulquier molino que se quiera establecer en dicho fnndo, salubre por la elevada posición en que se halla situado; tiene casa de vivienda de enntería de tres pisos, con toda lu deseable comodidad, adórnuda enteramente de vidrierus, calculada para personas de delicuda salud, é inmejorable para un hotel, ademas casa-cocina, vivienda, barracones, fértil pozo &c., sembrado de toda clase de árboles fru-
—Calvario.—Sabemos por una persona fidedigna jy 1>. Mariano Palenzuela.	racones, lertu pozole., sembrado de toda clasei de arnoies iru-
que la solemne fiesta verificada en el risueño pueblo^	’ Chavez.-UÍ««. D. MateoGozantes y
lili lia f 11	ii a iyi 1a .• en	it i,	Iiwan	. I ..	In	Q .. .i E r» I pllif ti A ntl	11 PI l _	— _	_..	_ _ II..	.1 . i Map/iili- viin	1
de este nombre en loor de la Sauta Cruz, no ha deja- ’ E[i CoLOS , SAN ,.A7.ABÚ._Dre9. D. José	cis§
donada que desear al crecidísimo número de fieles que ñero y D. Ramón González Palacios.
asistiereu á ella y que la esperaban con indecible en-l .Abasto.—Diputados eu el presente mes.—Mercado de Crís-
tus.asmo, Las diversiones ¡nocentes proyectadas para 1 tina“?!.Eíí ^conctode 0ARrv-VEnpel	CrÍE*
,	.i -	,	. . 1 J	■ to*—El or. D. Mar.Hel González del Valle.—En el de lacón.—
complemento de la misma han sido como nunca sin- El Excmo Sr. D; Vicente González Larriuaga.-En el de Cornadas y dignas del mayor elogio por el buen orden que 1'eiuó en ellas, merced á la honradez de las muchas personas que laR constituyeron.
—Teatro de tacón.,—El mismo brillante excito que han obtenido las funciones anteriores dadas en este teatro por la compañía de los Argentes, Robreños y Martínez, ha sido el de la noche del sábado último compuesta de la excelente comedia original de D. Mariano Zacarías Cazurro titulada “Trabajar por cuenta ¡ agena” comedia que terminó felizmente con la grado- j sa pieza cuyo título es: “Casarse por interes. Plácenos! el resultado de la funcou que nos ocupa, seguros de
Ion.—El Señor conde de Cañengo.—En ambos rastre,—El Sr. I). Fernande de Peralta.—De Cárcel—El Señor don José Antonio de Cintra.—V la inajieecioñ de Actas, el Sr. don Juan Francisco de Arango.
Rasura.—Hoy recosen los carros las de la. calles de E - á O
LIBROS £ IMPRESOS.
LA UNION,
Organo de los pueblos hispano-americanos.
He de Mercaderes.	4
se vende la casa calle de Manrique núm.
85, entre las calles de Ja Zanja y Dragonea, con 8 varas y des tercias de frente y 40 de fondo, fabricada á todo costo como para habitarla su dueño, es de mamposiería y azotea con el frente de cantería, muy alta, de puntal y fresca por tener los cuartos á la brisa: tiene sala, un hernioso comedor con alncena de cristales uara loza y lavamanos de mármol, cuatro cuartos bajo9 y uno alto, una grande y cómoda cocino, con fregadero, carbonera y demas menesteres, despensa, tnnque, caballeriza y reata, enlosada de mármol, losa de San Miguel y de Hainburgo, paja de agua con sus llaves en dicho fregadero, terreno propio y arrimos de por mitad, en la propia casa tratarán de su ajuste. 2
Se vende la casa situada en la calle de
‘ la* Animas núm. 83, entre la uel Blanco y calzada de Galeano, | es de manipostería, tabla y teja,de 40 vs. de fondo y 7 de frente, i con *»la, aposento y 4 cuartos, su cocina, despensa, caballeriza j para 4 caballos, y uu hermoso pozo, terreno propio: en la misma ! impondrán.	3
Para realizar una testamentaría se ven-
..	...	- .	.	-.	, i Se publica en Nueva-Orleann en español é ingles, porD. A- : ,	...	,	,	,,	. „ .	.	.	, v
que por el seguirá el entusiasmo de los verdaderos||ema0i c. F.Gómez, y A. F.de Frísarrl.	i<le un sino, lindando con el pueblo de S. Antonio de los Vegas
¡amigos de nuestro teatro uaciunal tanto tiempo cerra-	Precios de suscricion.—Un uño 12$.—Seis mese.
iTvno mocee 54 9ra nofrudarna n) tiamnn do	—	UTl
y teja, muy capaz y buena cocina de embarruduv teja, chiquero
Escriben de Extremadura que ha mejorado nota* i Princesa siguió en esto el general' ruso, reconociendo
hlememe el temporal j los campos ofrecen con relación áJas sementeras fundada esperauza de que la recolección de granos haya de ser regular. Sus precios son en ri día á 30 reales el trigo, 20 el de la cebada y cente-uo, y 80 el de los garbanzos. El aceite se mide á 44 reales, el vino común á 20 y el aguardiente á 36. Empezaba á hablarse de ia gran contratación de lanas íu» en todo este mes y el de Mayo se hace en la proyocia de Caceres; pero todavía sus precios no eran ’El todo conocidos. Por la situación eu que han estado Es ovejas este invierno, la lana ofrece grandes ven-tajas 4 los compradores, y se esperaba que le ofreciesen igualmente á los ganaderos en el precio que iiegue á fijarse. Habia terminado la feria que se ceje-"ra en el pueblo de Torrequemada, inmediato á Cá-ceres y su concurrencia ha sido tan numerosa como de Ord¡nario. Se había veudido bastante ganado caballar >' mular, habiendo habido sobresalientes parejas de pillas de las que acostumbran 4 criar los labradores la proviucia do Badajoz, y tanto el precio de uua como de otra clase se sostuvo con bastante arreglo ' ‘iraute toda la feria.
Tenemos correspondencia de las proviucias Vas-c°ngadas de fecha 3 del actual. Nada notable ocurre f" “quel país, donde se disfruta actualmente de un “r 1,1 oso tiempo de verdadera primavera, circunstancia ? muy común en él. La tranquilidad pública couti-como siempre, inalterable, y los pueblos vascon-S’uos dedicándose á sus mejoras positivas, como su-e^eeu Vitoria con la plaza de toros y otras obras ^prendidas con Ínteres y actividad. El dia 2( salió aquella ciudad para Pamplona el nuevo Capitán 5o,'^eral de Navarra D. Anselmo Blaser, acompañado ^ 0 ue un ay ndaute de campo. En el mismo dia lo q 0 Para Bilbao el general dou Manuel González
^ ‘"pillo, trasladado de la comandancia geueral de cía aiUe * *a i.1*® Vizcaya en reemplazo del de igual José Rodríguez Soler, nombrado segundo " de la capitanía general de Andalucía.
SusTi® UU Per‘®dico de la tarde:—Ayer tuvimos el i 0 de ver trabajar en la pradera de Guardias, de-
;tnto «i i	. -
>"ie Ue 8®"Jr dmrstor general de caballería al regi-
Almansa, número 4. El estado de policía é e8t> uFcl°n de este cuerpo son inmejorables, llamando ■"án'CI| lne"t® nuestra atención, entre las diferentes gis U ,ra* *ÍU8 Pra£ticaron, la marcha en línea y car-l|ev Vlces‘Vi‘8T por.ia resolución, igualdad y unión que Hota a" "n ellas. Celebramos los adelanto» que se "oda dia en este brillante regimieuto y los demas
pausadamente los almacenes, ¡as telas, las ropas, y preguntando por el precio de cada cosa, por la suma que se Invierte en cada objeto, á lo que, tanto el coronel del Rey como el de la Princesa, contestaron exactamente con las libretas y demas documentos oficiales en la mano.
En las oficinas y eu la biblioteca notábase ese buen gusto de las personas ¡lustradas y celosas, el cual resaltaba en el primor y la elegancia de las encuadernaciones de los libros y en la buena distribución de todos los papeles. La sala en que se veían los libros del regimiento, mas que o ra cosa, hubiera parecido el gabinete de un literato, siquiera por la predilección con que estaban tratados aquellos preciosos volúmenes, cubiertos de i icos relieves y adornos dorados, á no ser porque descansaban en mesas cubiertas de ricos tapices de terciopelo de grana bordados cou oro.
También aquí había uu salón de descanso con una mesa servida do abundantes dulces y esquisitos licores. Así que se hubo hecho la última cortesía á los manjares y el último cumplido al general del imperio brindando el coronel del cuerpo, fuese fina!mente, al mas admirable espectáculo. Había dicho el ayudante
do para nosotros.
— Bejucal.—De los grandes bailes anunciados para las noches del viérnes, sábado y domingo próximos pasados en la ciudad de este nombre, se nos habla muy satisfactoriamente, lo que nos place interesados por el contento de ¡as bellas amigas de la danza que lo favorecieran con sus naturales gracias. Se nos dice que la música no dejó nada que desear, asi como el alutnb'ado y demas alicientes de las tres diversiones enunciadas.
AGENTES EN ESTA ISLA.
HA RANA.—D. Antonio .41. Dávila, imprenta de La Prensa. —MATANZA3.—D. Ambrosio C. Suuto, Fuente de Gelabert.
Gran Carta-Geo-Topográfioa del Depar-
lamento Occidental, por D. Esteban Pichardo.—Habiendo tomado el superior Gobierno bajo su protección la publicación de esta carta y dignádose el Excmo. Sr. Capitán general ponerse á 1 i cabeza de la suscripción; se avsaque está abierta en la imprenta de D. Manuel Soler, calle déla Muralla núm. 82, á doblon de á cuatro cada una de las tres hojas que faltan, pagadero cuando se reciba el egemplar con su memoria justificativa
gallinero y barracón puialos negros, platanales y bastantes arboles frutales: informará D. José Davit y Truch en el Bejucal; D. Salvador Vilaró v D. Antonio Delgado en S. Anton o d e las Vegas, y.D. Pedro Gutiérrez en lu calle de las Animas n. 133, extramuros de la Habana.	5
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende un negro calesero de una, dos y
tres bestias y regular cocinero, sano y sin tachas, en 600$ libres para el vendedor, ó se alquila en 17$ al mes: calle Acosta número 76.
Se vende una mulatica de 10 á 11 años,
con priucipios de costura, muy vivay prqpiu para entretener ni-
ñ.ko orl nroDin tío vfi Anona lík»*na ir nín .a/LI.íi. ..in . «i¡Io alas (	: ¡ -
—Santa Clara.—En la iglesia de estemonasterio ! l"Tresa’ cundereo separado; pero al entregarse la aejunda ,	, ,	.	, . r	.	■ i	¡hoja, cuya litografiase está concluyendo, habra de tomárselo
tuvo lugar el domingo último como primero ael cor-.! c que 9e publico (encaso de no tenerla) para no dejar trun-
riente mes la solemne fiesta religiosa consagrada seguu ¡escalabra.	...	.	r ...	,
costumbre al Gran Poder de Dios, fiesta á la cual asis-¡ PaletoeS de alpaca y tela-real, Í0S de al- !"üs’ e" Pre'-”° d” 20 onzas libre» y sin redibitería: calle de Cutieron muchas personas conocidas por SU extremada,paca con mucliobrillo, forrado», á 28 ra. Idem tela-real, holanda i raZa°	j___j_____________.-_____________ i„„„„
y dril á26 r». También »e hacen toda clase de rupas con la pron- |	O0 Venden dOS negras JOVeneS, Una lavan1
titud que exija el marchante y á precios que ningún otro; calle ¡ dem y planchadora y laotracon principio de lo mismo, asi co de Cuba, entre Lamparilla y ¿ontiguo á la de la Amargura, jun- i rao también un negro de campo: calle de Cuba n. 26. to á la tienda de ropa LA CAROLINA.	2
devoción.
—Sociedad del Pilar.—Muchas soo las bellas señoritas que hablan con entusiasmo de la reunión familiar, verificada en la sociedad de este nombre el domingo último, y de la cual hablamos con oportunidad. La danza fué una de los principales alicientes que la constituyeron.
—Sociedad de Nuestra Sra. de Regla.-Espérase con ansia por muchas personas afectas á la declamación la magnifica fuucion dramática que según anunciamos en uuo de nuestros pasados números.
—Teatro de Tacón.—El domingo último por la noche se verificó en este teatro la sobresaliente fun-ciou dramática anunciada, función que fué favorecida de la manera que era de esperarse por uu crecido número de personas amigas del sublimo arte de Taima.
—Guanabacoa.—La sociedad do filarmonía y declamación de esta villa prepara una excelente función dramática que ha de verificarse muy prouto V de la cual se habla con gran entusiasmo entre muchas personas inteligentes.
—Fiesta Religiosa.—Una señora devota uos informa que dentro de breves dias.se efectuará e"la;9dela iglesia de Guadalupe una suntuosa fiesta cousa-
> ropa I
■N.'V’N.'V'X.'N.
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS,
Habana 3 y 4 de Mayo de 1851.
ta ciudad. La orquesta está cargo de un acreditado maestro de capilla y varios caballeros filarmónicos, conocidos en nuestros principales círculos artísticos, desempeñaran la» voces de la misa, que es obra del célebre Mercadant e. Plácenos esta noticia interesante para los fieles de esta ciudad, cuya extremada devo-ciou siempre hemos elogiado.
A la memoria del Sr. D. Lorenzo Hernández de Alva, Intendente de Ejército,y Director del Monte de Fie dad ic. &.
¡Oh poder de la tumba irresistible.
Todos lu» séres son tus tributario»;
Y hasta el radiante carro en que el Sol jira, Presa será de tu triunfante mano.
Horas de las observaciones	Buróme-j tro de ni-, vei cons tante de Fortin.	Termó- metro centígra- do.	Higróme- trode Saussure.	TERMOMETRÓGRAF! DE RUTHERFOLD 1 MáximumMinimun j cent, j cent.	
6 de la mañana	 Dia 4		m. mm. 0.759.5 0.758	26° 26°, 5	69° 65°		i -
4 de la tarde	 |Dia 4		in. mm. 0.759 0.757	28°,3 29°,2	63° 62°,5		i i
9 de la uo- ! che	 ¡Dia 4		in. mm. 0.760 0.758	27° 27°,5	65° 64°		
	ANEMOMETRO DE HERRERA.				i
lloras de las observaciones	Rumbo.	Fuerza Velocidad en ks. so- en metros bre 1 mé-!porsegún Pluvió-tro cua- ¡dos sexa- meiro diado. jgesimales;métrico.			Horas de í las Uu- i vías.
6 de la mañana	 Dia 4		S.E. S.E.	0.00 1.268.5	1 0.00 0.975		
4 de la tarde	 ¡Dia 4		N.E. 1.268.5 N.E. 2.535		0 975 1.95		
9 de la noche	 Dia 4		N.E. ¡ N.E. Estado del cielo.	1.268.5 1.268 5 Truenos sin relám pagos.	0.975 0.975		
Horas de las observaciones			Relámpagos sin ¡ truenos.	Observaciones	
6 de la mañana	 Dia 4		nublado con nubes			I	
4 de la tarde	 Dia 4		nublado nublado		,1 •- ■ *		
9 de la noche	 ¡Dia 4		nublado nublado				
Cuando la muerte inexorable ha ejercido su poder i nelemente, sobre la iluetre cabeza de alguno de esos 6 de la ma-genios privilegiados, que se consagraron durante su existencia, al servicio y esplendor de nuestra heroica nación, y al bien estar de sus semejautes: nadie puede prescindir del sagrado deber de honrar dignamente su memoria, tributándole los justos homenages 4 que se hizo acreedor, y esparciendo sobrt su tumba las flores inmarcecibles, que no pueden confundirse con los inciensos impuros de la adulación y la lisonja.
El Sr. D. Lorenzo Hernadez de Alva, Intendente de Ejército, Caballero Comendador de las Reales Ordenes de Cárlos III, y de Isabel la Católica, y Di-rectordel Monte de Piedad &, que falleció el dia veinte y cinco de Abril último, 4 los sesenta y cinco años! de su edad: era indudablemente uuo de esos varones!
,	•	*|	*	••ti	w,, iv.ii -1 ' q o* v enii, ti u ii oi d ■«ni/1 uto q l • v tioim 1 ■ uo til Gil
insignes, en (juien concurrían las excelentes cualida- cuerpo de salvaguardias, se cita á los que quieran hacer pro-
posiciones, para que á la una del dia 4 del actual se presente d en la calle de Cuba núm. 50. Habana 2 de Mavo de 1851.—E
■mhmhmhhbh ■ ■	3
des y explúudidas virtudes que rara vez se admiran
reuuidas en algún célebre mortal.	i0 a , . ..	. „	. -
Lste hombre infortunado uació eu la ciudad de;
Méjico, oriundo de una de las familias mas notables! Debiendo contratar la cantina de serenos v salvaguardias, y esclarecidas de Castilla la Vieja, y su pérdida irre- i8e c‘ta & los individuos que quieran hacer Droposiciones, para
jj¡_ que se presenten en la calle de Cuba núm. 50 el dia 5 del actu al á las doce del dia, donde estará de manifiesto el pliego de condicionas. Habana 2 de Mayo de 1851.—El 2. ° ay undante, Manuel Peralta.	*	3
Eu el depósito de la fábrica de clavos, si-
uado en el muelle de losvapores de Matanzas, se encueutran das el asea de clavo» existentes.	182
~	MAE.STÉDVNZAr I)E ARTILLERIA.
JUNTA PARTICULAR ECONÓMICA.
parable ha cubierto de luto y de dolor eterno 4 sus jos inconsolables, y de profuudo sentimiento á sus numerosos amigos y parientes, y á todos cuantos tuvie-rou la satisfacción de conocerlo y tratarlo; dejando con su muerte un vacio inmensurable. El estado ha perdido en él, 4 uno desús mas idóneos é ¡ntegérrimosjfun-ciouaríos, acreditado ventajosamente en los importantes empleos que ha desempeñado en su dilatada y honorífica carrera ministerial y administrativa, según
decampo del emperador de Rusia. “Mi regimiento!consta indubitablemente en los archivos de las dife-monta á caballo en quince minutos.—En doce monta rentes dependencias, de las provincias donde los ha e-el mió, contestó el marques de Villavieja.—Parece im-jjercido: su familia ha perdido también el acendrado a-posible, añadió el geueral.” Los soldados estaban en. mor y el firme apoyo de uo padre respetable y generi*-sus dormitorios, las monturas eu sus sitios y los caballos «o: y la Sociedad echa de ménos uu mieubro útil é iu reposando en la cuadra. Sonó el toque de á caballo, i teresante 4 sus conciudadanos, á sus amigos, y 4 la y al silenciosucedió un extruendo sorprendente. Aun no especie humana en general.
se habrían confundido los últimos ecos de la corneta Dotado de un talento poco común, y de una pru-con la carrera de los soldados y el relincho de los. dencia consumada,poseía modestamente aqnel encan-caballos, cuando el mas hábil de aquellos se presentó i to indefinible en suscultos modales, y en su trato fran-eu el patio montado, y completamente dispuesto para co y afectuoso, circunstancias que no podía ménos de la marcha.	j grangearle las simpatías de cuantos cultivaron su
Debiendo procederse ála contrata de las maderas que hayan de necesitarse durante los ,Iob año» contados desde la fecha en que se celebre, para las obras que se construyan en dicho períudo, se anuncia nuevamente al publico para que los que gusten acudan con sus proposiciones en horas de oficina á la del Sr. Brigadier Director del establecimiento, donde estará de manifiesto el pliego de condicione»; en el coucepto de que solo se admitirán hasta el 15 del corriente me», en cuyu dia se adjudicará al que mas beneficio ofrezca. Habana 1.® de Mayo de 1851.—El secretario, P. de Vera.	4
No hacia mas que minuto y medio que se había; amistad, dado el toque. Esto produjo la admiración de todos, j Dolado asimismo de una sensibilidad exquisita, y muy especialmente la del geueral ruso.—“Cuatro no pudo jamas ser indiferente, á las necesidades de _ duros á ese excelente soldado, dijo el general Córdoba los desgraciados qne imploraban su amparo y protec-í con 4) caballerías de superior tierra, propias para toda clase de lleno de alegría alargando uua moneda de oro á uno cion; pues por una inclinación irresistible, efecto de su labor y principalmente para tabaco, pues se da muy superior en
San Antonio de los baños frente al parniler» del ferro-carril, un
VENTAS DE FINCAS.
Para realizar una testamentaría se ven-
l |den un cafetal demolido con sus fábricas y entre estas una hermosa casa de viviendu propia para las temporada» de verano,
desús ayudantes
carácter pundonoroso y filantrópico, les prodigaba Antón» de lost.aao» trente a. paradero oei ierro-, ,	. r	s	r ,	.* p solar en Mananao en el camino nuevo y hace esquina:
Este rasgo de oportunidad y de instinto de man- i todos loa recursos y consuelos que estaban á sualcan- imprenta darán razón.
do honra tanto cuanto fué celebrado en aquel mo- ce, y los que emanaban de la fuente inagotable de su
-Se venden
mentó.	i piadoso corazón, sin aspirar á otra recompensa,
Luis Torres, soldado del tercer eseuadroD. acep- á la de congratularse consigo mismo, cuando practica- ducen un alquiler mensual 'de 467$ 4 rs., al res tó el regalo de su general lleno de agradecimiento, ba esto» actos sublimes de beneficencia.	f 100 al año. Dos son de alto y bajo y tres chicas.
Desde aquel instante continuaron saliendo por distin- Pocos ejemplares pueden presentársenos, de hom- ^Jíla núm.'TÓ^pormenore8 imP°D " en tas puertas y como exhalaciones los demas soldados bres que hayan poseído en tan alto grado las emi- Se Vende el jardín de D Jacinto M. de la
á caballo. A los cinco minutos estaba formado medio nentes virtudes que enriquecían á nuestro héroe; cuyas piedra, uno de los mejores de esta ciudad, tanto por su situa-
ÜN BRILLANTE NEGOCIO
que ; gin intervención de leicera persona cinco casas nuevas que pro-
...... ' respecto de 9 por
___j, libres de gravá-
pormeoore8 impondrán en la calle de la Lam-
Se vende una negra joven y de bu na pre-
jsencia. propia para aplicarla al campo ó á loque se quiera:
‘ calle de la Obra-pía núin. 95 darán razón.
Se vende una negra joven general costu-
j rera de hombre y de niuger, «abe calar, filetear y marcar, pren-fdery peinar señoras y excelente criada de mano, sana y siu tachas, muy humilde eu 600$ y los derechos libres para el vendedor: calle de Aguiar núm 16.	2
Se vende una mulatica como de 15 años,
de bonita presencia, sabe cocinar, lavar, planchur v coser regular, muy humilde y amiga de los niños, sana y sin tachas, en 510$ libres, y sin intervención de tercera persona: calle de S n Juan núm. 43.	2
Se vende una negrita criolla de 10 años,
de campo, de bonita figura, muy ágil y entendida en el servicio de muño de una casa y entretener niños, por su ajuste: en la calle de la Industria n. 83.	3
Se vende un negro de hermosa presen-
¡cía, general .col i ñero, calesero de una y dos bestias y zapatero de muger, sano y sin tachas; en la calle de O-Reilly, almacén do
|víveres núm. 1.	’3
Se vende un negro joven, buen calesero
de pareja, buen cocinero, zaputero de muger y ágil para todo, coartado en 400$, siendo losderechos de cuenta del comprador: el portero de la casa del Excmo. Sr. Conde de Fernandina dará razón.	3
Se vende una mulata joven de 3 meses
de parida, de buena y abundante leche, costurera y lavandera, excelente criada de mano, sana y sin tachas: calle de Gervasio núm. li).	4
DE ANIMALES.
SANGUIJUELAS GRANDES.
Por el último buque llegado á la Habana, se ha recibido ung partida de sanguijuelas todas grandes hermosas. Se venden á 5$ el ciento y por millures á precios convencionales: calle de los Oficio.- núm. 77 casa de los Sres. Reventos y Compañía.	"	¿
DE CARRUAJES.
En la calle Real de la Salud núm. 13 se
halla de venta un surtido de carruages nuevos hechos á la última moda, todos vestidos de gró de seda de varios colo.es y de lo inas elegante que se ha visto en su clase, como también algunos de medio uso, asegurando que cualquiera persona que necesite de alguno de dichos curruages no se irá sin comprar en ver la elegancia con que están hechos y el equitativo precio en que se dan, respondiendo per el tiempo que se trate. 5
Por ausentarse su dneño se vende an qni-
tria de primara con eje de patente, casi nuevo, con silla de montar y arreos guarnecidos de plata, y los muebles de casa, junto ó por partes ó como mejor acomode: en la calle del Rayo n. 54^, entre lay la calzada de la Reyna.	6
DE ALHAJAS, MUEBLES ETC.
Se vende por no necesitarlo su dueño un
estante de cedro con las hojas de sus puertas de vidrio y várias obras elementales de diferentes autores de historia, geografía, matemáticas ect., todas juntas ó por obras sueltas: impondrán en la calle de la Reina núm. 35.	2
La Italia Roja ó Historia de las revolucio-
nes de Roma, Ñapóles, Palermo, Mesina, Florencia, Parma, Módena, Turin, Milán y Venecia, desdo el advenimiento del papa Pió IX en Junio de 1846 hasta su vuelta á Roma en Abril de 1850, por el célebre vizconde d’ Arlincourt, 1 t. 4.® mayor, edición de lujo, 8 rs.—Dioslo quiere, por el mismo, precedido de la relación del proceso del autor en el tribunal de Assisea y de su discurso ante el jurado, 2. p edición, traducida de la 58 francesa y adicionada con la carta iirigida por 8. S. Pió IX al autor, 11. en 8. 0 2rs se .-Plaza al derecho, continuación al Dios lo ^mere,?tambienpor el vizconde de «Arlincourt,2 rs. se.—Memo-rius de Ultra-Tumba, par el vizconde de Chateaubrant, traducidas por D. Tomas García Luna y D. Nemesio F. Cuesta, edi- * cion esmerada con un retrato muy parecido del autor, sil fac-s¡-mule v la vista de su sepulcro, 6 t*. 4.0,8$$.—Hállanse dichas obras venales en elDEPOSITO DE PUBLICACIONES, cale de O-Reilly n. 103.	*
En el almacén de víveres Plaza de Armas
núm. 5 Fe acaban de recibir diversos licores de Holanda entre ellos Noyó y el tan celebrado Curazao, pedido directamente de la antigua y única legítima fábrica de Fockink, en t irros y me dios tarros.—Esquisita mantequilla de Holanda de encargo.— Mantequilla de Gothen.—Un surt-do general de latería principalmente Trufas y Setas.—Riquísimos embuchados de Holanda.—Salchichas en salmuera muy frescas.—Arenques de Holanda.—Round beef y carne de familia.	13
REALIZACION TOTAL
DE LA ACREDITADA PLATERIA Y JOYERIA
NOMBRADA
£L S9HVASIO.
I Establecida en la calle déla Muralla esquina á la de Compostela.
Bien surtido este acreditado establecimiento, se realiza totalmente por mayor y menor la numerosa cantidad de efectos que reúne, todos de última moda, con muy considerable rebaja de los equitativos precios á que siempre en él se ha vendido, habiendo entre dicho surtido mucha prendería acabada de recibir; omitién dose la detaliadu nomenclatura y descripción del contenido, (el cual consiste en plata labrada, oro y joyería con brillantes y pie dras fina») por no hacer muy largo este anuncio limitado á maní festar lo mas esencial, que es la favorable ventaja que ofrece a. público la presente realización.
El armatoste y demas enseres anexos á este establecimiento, se venden también pero será después de verificada la realización de su prendería; recomendándolo por el mucho despacho que en él siempre se ha experimentado pos su moderna construcción, bien situado y pocos gastos.	35
Preparación y uso del calificado específi-
copara las bubas y úlceras gomosas. He sigue vendiendo como hasta aquí en la botica y droguería sitiada en 1« Habana, calle del Obispo núm. 25, frente á ia casa del Excmo. Sr. U. Joaquín Gómez.