mm
_________	<bW]L © 2 A %IDlfilL
Núm. 144.	X Domingo 8 de Junio de 1851.—(Pascua de Pentecostés). San Salustiano,confesor.—Bend. papal en la T. O. de san Agustín.—Circular en el Espíritu-Santo.
P.« 1.«
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DK LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CüBA.
las formalidades que prescribe la Real Cédula de erección resultaron elegidos para el bienio que concluye eu 6 de Juuio de 1853
Secretaría Política.
El Excuno. Sr. Gobernador y Capitán General conformándose con lo propuesto por el Exorno. Ayuntamiento de esta ciudad en vista de la Real órden de 23 de Abril último relativa á la libre venta del pescado fresco, se ha servido determinar que Ínterin se establecen las bases bajo las cuales deberé ejecutarse a-quella se permita á toda clase de personas expenderlo en los mercados, calles y pescadería, sin pagar mas contribuciones que las que tieue establecidas el Excmo. Ayuntamiento: en la inteligencia de que se exceptúa de esta disposición la Picúa, Coronado, Jovera, Morena-verde, Jocú, Perro-colorado, Tinosa negra ó blanca figura de pámpano, Cají, Cibi y las tres especies de bonacies conocidas con los nombres de Cardenal. Araré y Gato, cuya venta esté prohibida según acuerdo de la misma Corporación de 3 de Mayo de 1848 aprobado por este Gobierno. Lo que de la propia órden de S. E. se hace saber al público para general inteligencia.
Habana 7 de Junio de 1851.—Fulgencio Salas.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán general se ha servido disponer que se publiquen en la Gaceta oficial las reglas 5a y 6a de las que provisionalmente ha teuido por conveniente dictar é los empleados en el Cuerpo de Policía para el mejor cumplimiento de sus deberes, hasta la publicación de las ordenanzas municipales, cuyas reglas tienen relación con el público, y son las siguientes:
“5a Los pases de domicilio para trasladarse de uu barrio á otro dentro del mismo distrito y las certificaciones de identidad para pases de tránsito de 15 dias, las expedirán los respectivos Celadores de barrio, poro los pases de domicilio de uu distrito á otro ó para jurisdicción extraña y las certificaciones de identidad para licencias de tránsito anuales y pasaportes para Ultramar, serán dados por el Comisario del distrito respectivo, mediante la papeleta que librará al interesado el Celador del barrio á que pertenezca.
6a Las certificaciones de identidad que expidan los Celadores de barrio serán en papel comuu y las de los Comisarios en medio pliego del sello 3? que presentaré el interesado, como está prevenido en la instrucción reglamentaria vigente, yen las planillas establecidas porta misma para los pases de domicilio no se hará mas alteración que en la denominación del barrio.”
Lo quo de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia. Habana5 de Juuio de 1851.—Fulgencio Salas
Sala Capitular,
En el cabildo ordinario que el Excmo. Ayuntamiento celebró ante mí el dia de ayer, di cuenta de una comunicación del Excmo. Sr. Regidor D. Vicente González Larrinaga por la cual participa entre otras cosas, que como Diputado que fué en el mercado de Tacón en el mes anterior, impuso las siguientes multas.—A D. Miguel Hernández la de uu peso por estar fuera de la línea que demarca los puestos para el expendio de verduras obstruyendo el tránsito público, y é D. Francisco Loredo, D. Regino Padrón y D. Ramón Hernández la de un ducado é cada uno por la propia causa; é D. Valentín Ravago, D. Dionisio Gómez, D. Juan Canals, D. Luis Borrio, D. Francisco García, D. Manuel González y al moreno José Sánchez la de uu ducado á cada uno por tener efectos en los portales interiores del mercado, y á D. Joaquín Domínguez la de otro ducado por tener una pipa en los portales interiores de la referida plaza, cuyas multas, ascendentes á diez y seis pesos un real se han entregado al Mayordomo de Propios, y enterada la Excma. Corporación acordó que se publique por la Gaceta oficial para general inteligencia. Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente. Habana y Junio siete de 1851.— Francisco Flaquer, escribano teniente de cabildo.
Real Junta de Fomento.
Estando para llegar é este puerto de un momento á otro el bergantín español Amalia procedente de la Gran Canaria con 34 colonos de ámbos sexos, labradores y sirvientes, se anuncia al público á fin do que los que quieran contratarlos conforme á las reglas establecidas para su colocación se dirijan é la comisión de población blanca que se hallaré eu la Secretaría de la Corporación en horas hábiles tan luego como arriben los cittados colones que serán alojados en la casa de depósito de cimarrones situada eu el Cerro. Habana 23 de Mayo de 1851.—José María Vclazquez, secretario.
ELECCIONES.
En sesión celebrada hoy bajo la presidencia del Excmo. Sr. Gobernador Capitán General, precedidas
CONSILIARIOS.
Sres. D. Jacinto González Larriuaga.
D. José de Solano Alvear.
D. Juan Bautista de la Cautera.
! D. José Llanuza.
D. José Joaquín Carrera.
D. Nicolás López de la Torre.
TENIENTES.
Sres D. Sebastian Peñalver.
*eD. Juan Pedro BaslarrecheT •
D. Angel Urzaiz.
D. Gabriel López Martínez.
D. Bartolomé Mitjans.
D. José Ramón Aqueche.
Habaua 6 de Junio de 1851.—José María Velaz-quez, secretario.
Sentencia pronunciada por el consejo de guerra de la Comisión militar ejecutiva y permanente.
Sentencia de f. 45 vuelta.—-Vista la disposición del Sr. brigadier D. Cárlos de Vargas Presidente del tri-buual de la Comisión militar ejecutiva y permmeute de esta Isla, su fecha veinte y uno de Abril inmediato pasado, autorizando al capitau D. Francisco Javier Mendoza Fiscal del mismo para instruir procedimiento contra D. Ignacio Arnau, acusado del delito de traición por servir de agente á los enemigos del gobierno de S. M., cooperando al propósito de los aventureros que intentan reiterar sus expediciones de invasión contra esta Isla á fin de insurreccionarla: visto el proceso contra dicho reo prófugo, por información y recolección; y habiéndose hecho relación de todo en el consejo de guerra celebrado el dia de la fecha bajo la presidencia del enunciado Sr, brigadier: oidas la conclusión y dictamen fiscal y las ilustraciones verbales del Dr. D. Manuel González del Valle asesor interino del Juzgado: el consejo, atendiendo á la natu raleza del cargo que sufre y mérito resultivo de autos, ha condenado y condena eu rebeldía -n- unanimidad de votos al repetido D. Ignacio Aruau, á la pena extraordinaria de ocho años de presidio ultrama. riño y perpetua prohibición de volverá esta Isla y la de Puerto-Rico, cou la calidad de ser oido si se presenta ú obtiene su captura; y al pago de las castas por si ulteriormente se le descubren bienes. Habana veinte y dos de Mayo de mil ochocientos cincuenta y uuo.— Cárlos de Vargas.—Francisco Zaccagnini.—Antonio de Soler.—Luis María Andriani.—Baldomero de la Calleja.—Félix Sánchez.—Francisco Gutiérrez de Teran.
Diligencia de f. 46.—Inmediatamente y después de concluido el consejo, pasó el Sr. Fiscal acompañado del presente secretario al palacio del Excmo Sr. Capitán General, y previas las ceremonias atentas de estilo puso el Sr. Fiscal eu manos de S. E. este proceso; y para que conste lo pongo por diligencia que firma conmigo el secretario.—Mendoza.—Manuel María Martel.
Decreto de f. 46 vuelta.-,—Habana veinte y dos de
Mayo de mil ochocientos cincuenta y uuo___Pase á
consulta del Illmo. Sr. Auditor.—Concha.
Consulta del mismo folio.—Excmo. Sr.—Considero conforme ajusticia el fallo dictado en esta causa por el consejo do guerra de la Comisión militar contra D. Ignacio Arnau, acusado del delito de infidencia, eu el que se le condena eu rebeldía á la nena extraordi-ria de ocho años de presidio ultramarino, y soy por tanto de opinión que V. E. se sirva aprobarlo cou las demas declaratorias que comprende. V. E. resolverá no obstante &c. Habana veinte y cuatro de Mayo de mil ochocientos cincuenta y uno.—Excmo. Sr.—Auto nio Armero.
Auto de aprobación de fojas 47.—Habana veinte y ocho de Mayo de mil ochocientos cincuenta y uno.— De conformidad con el dictamen que antecede, apruebo la sentencia pronunciada encousejode guerra de la Comisiou militar que impone en rebeldía á D. Ignacio Arnau la pena de ocho años de presidio ultrama riño, con las cláusulas prohibitivas y bajo la calidad que en la misma se expresan, devolviéndose esta causa al Fiscal para lo que sea respectivo.—José de la Concha.
Diligencia de participación del mismo folio.— En la plaza déla Habaua eu el mismo diaveiute y ocho de Mayo del corriente año, recibió el Sr. Fiscal de la Secretaría militar de la Capitauía General la presente causa, é inmediatamente se trasladó acompañado de mí el Socretario á la morada del Sr. brigadier presidente del tribunal á quien participó el Sr. Fiscal haberse ejecutoriado el fallo de este proceso, por la aprobación que mereció del Excmo. Sr. Capitau General en auto de esta fecha, de que quedó enterado; y para que conste lo pongo por diligencia que firma dicho Sr. Fiscal conmigo el secretario.— Mendoza.—Manuel María Martel.
Y para su publicación por medio de la Gaceta Oficial de esta Plaza, ho compulsado la copia que precede fiel y lealmeute de sus originales por disposición del
Sr. Fiscal que la autoriza en la Plaza de la Habana á dos de Junio de mil ochocientos cincuenta y uno.— Francisco Javier Mendoza.—Manuel María Martel.
En el mes próximo pasado por consecuencia de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General en 21 de Febrero último, acerca de la recaudación y aplicación del derecho de boletas de desembarco, hahabidoel resultado siguiente.
Ps. Rs.
ciudad de Jaruco, con la consulta del Asesor titular y por ante D. José de la Cruz y Velasco, á consecuencia de las diligencias que sigue Da. Josefa Rodríguez Capote con su hijo D. Manuel Caraballo en cobro de pesos, se declara insolvente á la referida Rodríguez Capote, y dispone se le asistá como á pobre de solemnidad en el juicio, y que se anuncie al público por tres números de la Gacela para general inteligencia.	3—I
y por último que se apliquen I09 tres pesos recogidos á la obra de la torre ó cualquiera otra pin que exista en esta villa y evacuado todo se archive el expediente. V. S. no obstante con el tino que acostumbra podrá resolverlo que juzgue mas acertado. Cienfuegos y Mayo 13 de 1851.—Antonio Muñoz y Diaz. Cien-fuegosI3 de Mayo de 1851.—Me conformo y cúmplase.—Ay 1 Ion. j—Br. Manuel Santiago Escarrá. Y para su cumplimiento libro ilapresente.—Habana y Junio 4 de 1851.—Por ocupacionjde 0. AntonioRegueyra, Gabriel de Salinas.	A ’—O
EDICTOS.	El Sr. Alcalde mayor tercero 1>. Jusro do Sandoval y Ma-
D. Ramón de Lago, coronel graduado de infantería, caballero! nescau, ha dispuesto por ante mí. se haga publicación del dictó -
^9
A favor de la Real Casa de Beneficencia. Por 703 boletas á pasageros de tránsito á
8 rs. uno...............................
Abonado á los agentes encargados del cobro é impresión de documentos.............
Producto líquido______________
703
70
A favor de la Sociedad de Beneficencia Catalana.
Por377 boletas á individuos nacionales é i 8 rs. una, cuya mitad es la que se aplica S
á la Sociedad.........................)
Descuento por impresión de documentos.
Producto líquido.
A favor del hospital de San Juan de Dios. Por 97 boletas á extrangeros á 2 ps. una?
cuyas f partes se aplican al hospital... y Descuento por impresión de documentos.
633
188 4
2
186 4
145 4 1
Poresta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á.D. José Trevejo Calvo, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa ó descargarse de la culpa que le resulta en los autos formados por la queja que dió la parda Epifanía Acevedo de que se ie halda desaparecido de su casa su hija Juana belen, con el dicho Calvo con quien llevaba relaciones amorosas; cierto y seguro de que si asi lo h'
guen:—Sr. Teniente de Gobernador.—En esta sumaria consta probado que el Comisario D. Fiancisco Carlea con aviso que le dió la negra Caridad Pino de que se jugaba al prohibido del Monteen la casilla de carnes de L). Ceferino Herrero como á las doce del dia 12 de Enero próximo pasado asociado con el o-tro comisario D. Juan Garmca y l>. Mariano Toledo, asaltó aquella y sorprendió debajo del mostrador v sentados al rededor
Producto líquido.............. 144 4
S. E. se ha servido ya disponer que los directores de los mencionados establecimientos y sociedad, oeurran á la Secretaría política de la Capitanía General á percibir dichas cantidades.
Contaduría general de Rentas Marítimas.
Para el 10 del corriente se han de rematar en el almacén de averias 43 quitasoles,2 levitas de paño, 2 pantalones y 2 chalecos de id., todo caido en pena de comiso. Habana y Junio 4 de 1851.—Por O. del S. C. G.—Arrastía.	2
Para el 10 del actual se han de rematar en el almacén de averíns 120 quesos, 20 piezas indianas de algodón y 864 vs. de muselinas lisas. Habana y Junio 6 de 1851.—Adriaensens.
Sección de Artes.
— i	•
Relación de los aprendices que se han escritura, traspasado y recibido sus correspondientes títulos de oficiales en todo el mes de Mayo último, á saber:
ciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, v de! de un cajón, á dicho Herrera, D. Manuel Órtiz , el pardo Fran-' ”	’•**’* cisco Rodríguez (álias calabozo) su hermano Antonio conocido
por el Pelado, que erael espía, y negros Manuel Rondon (álias Lungo y Francisco Ferrer, é interpelados sobre el objeto de la reunión, cada cual lo expuso de una manera dudosa aun que la demoró en su comparando; el hecho de estar allí ocultos debajo del indicado muelle, la declaración de la negra Caridad que asegura habeilos visto jugando con dinero sobre las cartas que tenían tiradas encima del cajón, el encuentro dá la baraja usada y carpeta de otra nueva, la resistencia de Herrera respecto del registro del lugar en que pudieron guardar los naipes al aviso que les diera el Pelado luego que divisó á lo3 nprenensores, la contraproducencia de aquel y Herrera, tanto entre sí como con los demas procesados, el soborno intentado por Ferrer, su fuga, y la afición de todos á juego, según el atestado del comisario Garnica y D. Mariano Pascual, son dalos suficientes á convencer que jugaban al prohibido del monte, y declararlos incurro« en las penas de 1a pragmática de la materia: en su consecuencia opino que debe V'. S. imponer á los referidos Ortiz Rondon, Rodríguez, hermano de este y Ferrer, la multa de 50 ducados aplicados en la forma ordinaria, ó en su defecto sufran diez dias deprision en la cárcel, y el duplo en todo al D. Ceferino Herrera, con el pago decostas mancomunada y solidariamente, á cuyo efecto se dirija oficio á ono de los Sres. Alcaldes mayores de la Habana en donde se dice está el referido Ferrer: que se inscriban sus nombres en el libro de jugadores, y se publique esta resolución en tres números consecutivos de la Hoja Ecoaómica y Gaceta de la capital, cuyo p irt cular se incluya en el exhorto, aplicándose el doblon que dió el prófugo, á la obra de la torre de la iglesia de esta villa, ú otra pública ó pía que V. S. tenga por conveniente librándose otro oficio al Sr. Teniente de gobernador de Trinidad, en cuyo punto aparece estar recidiendo hoy el comisario Caries, á quien se entregó la insinuada suma, para que se sirva disponer se le requierun por ella, y remitirla a la mayor brevedad. V. S. no obstante proveerá lo que juzgue mas acertado. Cienfuegos Mayo 15 de 1851.—Antonio Muñoz y Diaz.— Cienfuegos 17 de Mayo de 1851.—Me conformo y cúmplase.— Ayllon.—Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente copia. Habana y Junio 4 de 1851.—Por D. Felipe Fornari, Rufino Pacheco.	A 3—O
Para carpintero...........
Para sombrerero...........
Para sastre...............
Para tabaqueros...........
Para zapateros............
Para albañil..............
Para talabartero..........
Para tornero..............
Blancos. Decolor.
11
2
lü
17
1
3
1
18
35
Total.
13
1
3
28
3
3
1
1
53
Estos unidos á los 839 escriturados por la Delegación, hacen la suma de 892, sin mezclarse los 5,158 aprendices que lo fueron por la Sección de Industria. A vnrios maestros y en distintos oficios se han traspasado 18. Se ha expedido un título de maestro sastre. Igualmente se han despachado títulos de oficiales á 13 aprendices, loaCunles aumentados a los 295 dados, forman la suma de 308. Se formalizó escritura de aprendizage á 3 menores, existiendo 24 escrituradas por la nueva forma del ramo y 26 mas que lo fueron anteriormente. El espitan del barrio de Colon remitió 3 menores, el de Peñalver uno y otro el de Arroyo Naranjo, los cuales se hallan aprendiendo el oficio que cada uno eligió. Habana y Junio 1. ° de 1851*—José Valdes Fauli, secretario.
RáMILLETJERIBANERO
Es indudable, queridas lectoras, que un nombre dulce y de agradable significación, previene en favor de la persona que le lleva, y antes de conocerla nos da de ella una idea propicia que luego se fortalece 6 se destruye según las prendas que en realidad la adornan. Los padres que llaman à una linda niña blanca, graciosa y amable Silvestra ó Bárbara merecerían que justificara semejente dictado con su condiciou ruda y ■u escaso entendimiento. Los nombres significativos ó célebres suelen ser sin embargo uu escollo para los que los han recibido, pues hace la casualidad tan amiga de burlarse de los pobres mortales, quo constituyan con frecuencia el contraste de las cualidades que indican. Hablábase justamente de esto varias noches ha en casa de una señora que retine dos veces à la semana un crecido número de sus escogidas amistades, eu su •legante salon, del cual desempeña Angela los honores con una afabilidad eucautadora, y una sonrisa realmente celeste.
—Bastantes escritores se han complacido en presentarnos en sus páginas la oposición que amenudo forma el nombre con los dotes del individuo que responde á él—dijo un caballero mirando á la señora de la casa—pero tenemos un ejemplo de sus acostumbradas exageraciones, en la bella jóven que se llama Angela, y que nos ofrece el poético tipo de esos habitantes del Cielo. Su rostro es simpático, su voz dulce,
sus ojos sensibles, su corazón todo bondad.¿No
merece llamarse Angela efectivamente?__
—V. que acusa á los otros de exagerar, incurre sin percibirlo en el mismo defecto—replicó la citada dama sonriéndose con su gracia habitual—pero si V. es l¡-songero, yo soy sincera, y aseguro à V. que nuestro sexo prefiere la cortesanía apareqte, que manifiesta á lo ménos el deseo de agradarle, á la ruda franqueza que nos echa en cara nuestras imperfecciones, cosa que no agradecemos nunca. Por eso los antiguos jamas fepresentaron desnuda la estatua de la verdad; cubriéronla al contrario con uu diáfano velo, al través del cual se vislumbraban sus formas mas suaves, y su severo rostro ménos imponente.
—Volviendo á nuestra cuestión—repuso el caballero qu* antes habia hablado—repito à V. que al revés de los críticos, creo que los nombres se encuentran geae-
Real Lotería de la Siempre fiel Isla de Cuba.
AVISO AL PUBLICO.
El miércoles II del presente mes á las diez de la mañana en los portales del edificio de la Real Aduana, con arreglo á ordenanza, se han de introducir públicamente en los globos las 219 bolitas que se sacaron en el sorteo ordinario núm. 491, con las que se completan las37,500 de que se compone el sorteo ordinario núm. 492, que ha de celebrarse el dia 17 del corriente mes: y asimismo los 219 premios que en él han de jugar; y se avisa al público para su conocimiento y que pueda satisfacerse de la exactitud de esta operación.
Habana v Junio 7 de 1851.—Luis de Benavides.
DE OFICIO.
Consecuente ¿ comunicación hecha por el Sr. Teniente gobernador de Cárdenas, en la causa formada contra D. Gregorio Vizcaino, por suponerse facultativo y haber curado con tal carácter á D. Juan Landeta, ha dispuespo el Sr. Alcalde mayor 2. ° D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, en decreto de 26 del pasado y por ante D. Eugenio Ponton, que por tres números de la Gaceta se haga saber al citado Vizcaino haberse mandado en providencia de 23 de Abril último se recibiese á prueba la causa con término de 20 dias comunes y calidad de todos cargos, evacuándose dentro del referido término bajo las recíprocas citaciones cuantas promuevan los interesados, á quiénes se entreguen los autos por su órden é igualdad de tiempo para dichas promociones.	3—O
INSOLVENTES.
Por auto que ha proveído el Sr. Teniente gobernador de la
lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, haciéndosele las notificaciones en los estrados del juzgado y parándole el mismo perjuicio que si fuesen hechas en su persona. Que por auto que he proveído con consulta del asesor titular osí lo tengo mandado. Villa de San Antonio 3 de Junio de 1851.—Lugo. —Dr. Quintero.—José Joaquin Leal.—Y á fin de que tenga efecto libro la presente. San Antonio 4 de Junio de 1851—José Joaquín Leal,	E 2—O
D. Vicente de la Torre y Trassierra, Alcalde mayor quinto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. Scc. Sfc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al chino Manuel Baldaza, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de dos negritos, seguro de que si así lo verificare se le administrará justicia, apercibido en su defecto de declarársele rebelde y contumaz é incurso en las penas de la lev. Que así lo tengo dispuesto en dicha causa. Habana v Junio 4 de 1851.—Trassierra.—Por mandado de S. Sría.—Francisco Valerio.	E 2—0
Don Manuel García, caballero de la Real y militar órden de S. Hermenegildo, teniente coronel graduado de infantería y de Gobernador de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Felipe Aguilar, y el moreno Juan Gustillo, para que dentro de 9 dias se presenten en la cárcel pública de esta cabecera, á notificarse de la sentencia pronunciada en Jos autos criminales seguidos contra ellos por asalto y robo á don José Noreñas; apercibidos si no lo verifican de que se les delarará incursos eu las penas de la ley. Que asilo he dispuesto en la expresada causa, con la consulta del asesor titular. Jaruco 31 de Mayo de de 1851.—García,—Por mandado de su merced.—José de la Cruz y Velasco.	E 2—O
AUTOS.
A consecuencia de las diligencias del fallecimiento intestado de D.Eusebio Casimiro Santa Cruz de Oviedo, ha proveído el Sr. D. Martin Galiano, Alcalde mayor segundo, y por aute mí: el auto que sigue:—Habana y Junio 5 de 1851.—Vistos: con el mérito de las certificaciones que anteceden se declara intestado el fallecimiento de D. Ensebio Casimiro Santa Cruz de Oviedo, y por sus herederos á los que con arreglo á la ley deban serlo, convóqueseles en tres números de la Gaceta oficial, para que dentro de 5.° dia después del último auuncio se presente á deducir el que les asista, y con certificación de sus resultas dese cuenta.—Galiano.—Br. Bernardo del Junco. Habana y J unió 6 de 1851,—Br. Bernardo del Junco.	A—2
Por decreto proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, en el incidente al intestado de D.Ju&n de Castro, promovido por el Pbro. Dr. D. Manuel Francisco García en cobro de pesos, está mandado que por medio de la Gaceta oficial se haga saber á los herederos mayores el mandamiento de ejecución que á la letra dice:—„El delegado del Excmo. Sr. Alguacil mayor requerirá á los herederos de D. Juan de Castro y Lescano, para que en el acto den y paguen al Pbro. Dr. D. Manuel Francisco García la cantidad ile 6o2$ 4 rs. que les demanda, y si no !o verifican les trabará ejecución en todos y cualesquiera sus bienes por la expuesta cantidad, su décima y costas en la forma ordinaria, dando cuenta. Que así lo tengo mandado con Inconsulta del Illmo. Sr. auditor de guerra. Habana, Mayo 1Q de 1851.—Concha. —Por mandado de S. E. Por el Sr. escribano mayor de guerra, Antonio María Muñoz. Y para que'tenga efecto lo dispuesto libro iu. presente. Habana y Junio 5 de 1851.—Antonio María Muñoz.
A—2
DE OFICIO.
Consecuente á oficio dirigido por el Sr. Teniente Gobernador de Cienfuegos, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero de esta ciudad, se inserte en tres números del periódico oficial del Gobierno el dictámen y decreto del tenor siguiente:—Sr. Teniente de Gobernador.—Consta probado en este proceso que el cabo de ronda de Caunao D. José Gómez con sospechas de que habia reunión y juego de Monte en la casa derrotada que se halla próxi-maá la morada de Da. Nieves Prieto, se asoció de los vecinos D. Demetrio de este mismo apellido, D. Domingo Betancourt y D. José Antonio Valdes y á las 9 de la noche del dia 5 del corriente asaltó dicha habitación y sorprendió al rededor de una batea á D. Facundo Diaz, D. Aniceto Sotolongo, l>. Pedro Cerise, D. Ramón Font, v negros Juan, Ramón, Andrés Prieto y Leocadio Brito, hallando al Sotolongo con una baraja en la muño, y 3$ sobre aquel mueble. Aunque todos han tratado de justificarse respecto del motivo de aquella reunión lo que han hecho de una manera dudosa, han confesado que jugaban á la malilla tres de ellos que no están enteramente acordes respecto á su disposición á dicho juego, pues unos dicen que estando allí guareciéndose de la lluviales ocurrió distraerse miéntras pasaba aquella, y el 1). Facundo Diaz atesta que salieron de sus casas con el insinuado objeto dirijidos al punto donde se les encontró: tal divergencia, la reunión de tantas personas en un lugar algo recatado porsu situación, la hora, el hallazgo delo3 naipes y dinero son la sospecha ó aviso que tuvo el pedáneo oprehensor son comprobantes suficientes pura decidir sin temor de equivocación que se hallaban los citados individuos jugando al prohibido, y en su consecuencia opino que puede V. S. declararlos incursos en las penas de la ley, á fin de extirpar tan feo y peí judicial vicio que los jueces deben perseguir con la mayor actividad y que exijen el órden y conveniencia social se traten severamente á sus adictos condenando V. S. á los repetidos Sotolongo, Se-rice, Font, Diaz, Juan, Ramón, Andrés y Leocadio ui pago de la multa de 50 ducados que señala la pragmática de la materia y en su defecto sufran diez dias de prisión en la cárcel con el abono délas costusmancomunada y solidariamente inscribiéndose sus nombres en el libro respectivo: que se publique esta resolución si mereciere la aprobación de V. --S. en tres números de la Hoja Económica y Gaceta de la Habana para lo cual se libra oficio exhortatorio áuno délos Sres. Alcaldes mayores de ella;
REMATES
Por auto del dia 4 del corriente me«, proreido por el Sr. Ministro principal del Apostadero, con consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante I>. Plácido Borrego, se lia señalado el 16 del actual á la una del dia para el remate de 6 negros nombrados Lorenzo ganga, que por estar enf rmo se halla tasado en 60$; Bárbara macuá, en 250; Matilde Ídem, en‘250; María Jacinta criolla, en i¿00; María de Jesús mulata, en 60, é Hilario párvulo, en 60$; cuya diligencia tendrá lugar el dia y hora indicada en el portal de la casa del expresado Sr. Auditor, sita eo la calzada de Galeano uúm. 140 frente á la Plaza del Vapor.
R—*
Por disposición del Sr. Alcultle mayor 4.° y por ante Don Franeisco de Castro, á consecuencia de ía testamentaría del Ldo. 1). José Rafael Blanco, ae lia señalado el dia 12 del que cursa á las once de la mañana y en las puertas del juzgado para el remate de una casa situada ertramuros barrio de Colon, calle de Sta. Bárbara núm. 11, lanada en 10,372$ 5 rs , teniendo hecha la proposición de9,026$ al contado, libre de todo gravamen, rebajándose de la cantidad ofrecida el censo que sufra el terreno, entregándose tos últimos recibos de él, los de los derechos municipales y el de los arrimos de la pared del fondo.	R—3
Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos y por ante el Ldo. I). Miguel F. de Porto, en el intestado de Don Pedro Giral, está dispuesto se anuncie al público el remate que lia de vericarse la mañana del 7 del corriente en el local de la Real Audiencia Pretendí, de varios muebles tasados en 1,409$
1 real, los cuales se hallan depositados en la casa de los rtres. Mangoaga, Ducatel y Cutnpuñia; á fin de que el que quiera, ha-c.er postura ocurra al lugar designado.	R—3
Por disposición del ¡Sr. Delegado del Juzgado general de bienes de difuntos del pueblo de Cárdenas y porgante D. Carlos Acoata y Espou, en cumplimiento de la comisión que al e-fectole haconferido la Superioridad, se ha señalado el sábado 14 del corriente para el remate de los efectos de una tienda situada en el punto que titulan Lagunas, en el partido de Guamil-tas, que quedó por bienes del finado D. Manuel Curo, cuyo acto de remate se lm de verificar en la misma tienda por ante et cupi-tan juez pedáneo tlel mismo partido, mandándose convocar por tres números dclaGaceta á las personas que quieran hacer proposiciones para que ocurran el d<a señalado.	R—3
Por auto proveído por el ¡Sr. Alcalde mayor 4.° I). Joaquín Vigil de Quiñones v por ante 1>. Francisco de Castro, en la testamentaria de 1). Manuel Cumacho, está mandado que en tres números de la Gaceta se publique la adjudicación propuesta por la viuda Da. María del t¡armen Arias, la cual es como sigue.—Toma el negro nombrado Buenaventura de 55 años de edad, por los I de 300$ en que está tasado, la negia Dolores, criolla, de 12 años de edad, por los | y 20$ mas de su avalúo, ue es el de 250$, los muebles v demas efectos ile casa por los de 211$ 4 rs. en que están tusados; y la cantidad existente de 607$ 7 rs. con las demas que adeuda á la masa el Colegio de niñas educandas de San Francisco de Sales, por su integra itn-portuncia; y después de hacerse pago del resultado liquido de todo, de la pune de gananciales que le corresponden, el resto, depurada la herencia y deducido el haber de sus menores hijos, los reconoce á favor de estos en una casa de su propiedad, obligándose á entreg arles sus h abe res en uuo de los tres casos de la ley; y si por cuulquiera motivo se separaren de su lado, les abonará miéntras tanto el 8 por 100 de ínteres; para que el que quiera mejorarla se presente en la escribanía dentin de 5. ° uia después del úlimo anuncio.	R—3
Por auto proveído por ei Sr. Teniente gobernador político y militar de San Antonio, con consulta del Asesor titular y por ante D. Antonio de Porto, á consecuencia de la testamentaria de
raímente en armonía con la persona á quien dados han sido.—¿Cuantío hau visto Vds. una Matilde y una Eloísa feas, ó una Simona y una Sinforiana bonitas? La mayor parte de las veces, los nombres elegidos según laclase del individuo que ó recibirlos va, indican la posición de este. Y nadie ignora que la situación estado y ocupaciones de la persona influyen tanto en su ñsico como en su moral. El hombre rústico que llama á su hija Simona puede ser padre de una bella y robusta niña, pero Simoua crecerá en los trabajos penosos, en el embrutecimiento intelectual, en las toscas costumbres, y sus facciones, adquiriendo el sello de su ruda existencia, justificarán al cabo el nombre anti-poético que le dedicaron en la cuna. En lugar que Matilde, nacida de nu caballero que la educara perfectamente, que cultivará su inteligencia, y la presentará como delicada flor en los perfumados salones de la sociedad escogida, aunque no sea realmente boniU, lo parecerá, merced á sus finos modales, á su aire distinguido, á sus talontos de adorno, á su suave voz que no sabe prouuuciar palabras ásperas, ni juramentos groseros, y á ese no se qué, en fin, que caracteriza á la jóven elegante, criada en los círculos de la ilustración y el esmero.
—¡Qué original es Ricardo!—exclamó Angela con acento jovial—yo encuentro sus observaciones ménos exactas que romancescas. Es cierto que la edu cacion y el roce con la buena sociedad nos comunicau ese aspecto de distinción que puede suplir á la hermosura, pero niego que la constituya, y de consiguiente una señorita uacida eu uu puesto encumbrado, es fácil que se llame Serafina, y eu lugar de asemejarse á los querubines inmortales, ser jorobada, tuerta y horrible. Ño ignoro á la verdad que Gleopatra y María Stuard fueron tan famosas porque realzó sus atractivos el brillo del trono; mas la Fornarina debió la vida á un panadero, y Rafael la elijió para tipo de sus sublimes madonnas. Califico pues de inexacta la disertación de Ricardo, y como la silvestre flor de los campos supera amenudo en pompa y lozanía á la de los jardines cultivados, uo creo como él, que el llamarse Ruporta ó Simona, sea segura iudicacion de fealdad. Mauténgo-me firme por tanto en mi opiuion de que el acaso parece complacerse muchas veces en poner la persona en contraposición con el uombre que lleva, y en dárselos célebres a individuos ridículos. Confieso que se ofende mi oido cuando algunos ilustres pertenecen á seres os-
curos que se nos figuran todavía mas pequeños á su lado. Asi es que nunca hubiera permitido que mi esposo llamara á mis hijos Napoleou oi Horacio, por temor de que contrastara su flaqueza con el poderío magestuoso del héro^de la guerra, ó su débil entendimiento con el génio admirable del poeta Venusino, rival de Pindaro por el estilo enérgico y brillante de Anacreonte por la suave jovialidad. ¿De qué sirven
los nombres retumbantes tampoco?.........Porque un
uiñose llamo Aquiles 6 Plutarco uo estará dotado irremediablemente de las eminentes cualidades del guerrero ni del filósofo, y por común que el suyo sea, él sabrá inmortalizarlo si logra elevarse sobre la multitud por sus sus talentos innegables....
—No he querido afirmar, señora, que los nombres influyan en la condición de la criatura racional —observó Ricardo á su turno—lo único que he tratado de decir se reduce á que los significativos uo se hallan tan expuestos á formar oposición risible con los individuos que los han recibido eu la pila del bautismo como muchos críticos se complacen en manifestar burlándose.
—Para demostrar á Vd. que esto ocurre con mayor frecuencia de lo que Vd. imagina, voy á señalar á Vd. varias persouas de las que llegan en este momento á mi Soiree aunque Vd. me califique de satírica, y cambie de opinion asegurando que ya no merezco llamarme Angela. Ve Vd. esa jóven alta y esbelta que es
hermosa apesar de su color atezado eu demasía?_____.
Qué uombre juzga Vd. que mejor le conviene?_________
—El de Cora, sus negros ojo», sus cabellos de ébano, y su dorado cútis, la constituyen la personificación interesante de alguno de esos románticos tipo». Sí! sí! i Cora, Celuta 6 Atala, he aquí el nombre que le perto-
y coutrajo matrimonio con lajoveucita, y fué ea seguida el blanco déla animosidad de su consorte quejuz-gándose de superior condición trató de reducirleá uu p.?« peí nulo.
Murió Eusebio de repente, y presentándose un segundo apasionado antes quo termiuára el luto, la viuda pasó á nuevas nupcias, miéutras permanecían tibias todavía las cenizas de su primer consorte. Arrebató el cólera, al quo le reemplazara, y juró ella no volver á pensaren amoríos. Mas ¡ah! que el destinólo habia decretado de otra manera, y que no pudiendo resistir la desconsolada matrona á los ruegos do su tercer pretendiente D. Pedro, que concibiera extraordinaria pasión por sus bienes cuantiosos, so dirigió por tercera vez al nupcial altar. Ahora bien, que nombre dará Vd, á esa señora enamoradiza?. ...
A la verdad que no lo sé!—murmuró Ricardo rascándose la frente
—Pues se llama Lucrecia.
—No creo que corra riesgo como la hija del prefecto Romauo de atravesarse el pecho con un puñal.
—Participo de su opiuion de Vd.—prosiguió Angela conteniendo una sonrisa—Repare Vil. ahora en
I nece!
Echóse á reir Angela al escucharle y le respondió —Pues se llama Blanca.
—Bah! no merece la especie de ironía que indica el llamarla así, porque es una trigueña encantadora. Y esa matrona asaz voluminosa que entra apoyada en el
'brazo de un caballero mas jóven que ella, quien e»?_
—La esposado ese mismo individuo que es su tercer marido ui mas ni ménos. La tal señora se casó á la edad de 15años contra la voluntad de sus padres que
de cabellos castaños, que al oir los gritos descompasados de Modesta que cree empero cantar como Jenny Lind, mira al soslayo á aquel caballerito de simpático rostro, que está apoyado contra el dintel déla ventana
fronteriza.----- Son amantes se casará muy pronto
y jamás pareja Tan en armonía, ge habrá aproximado al altar sacrosanto ...... Mas de 3 años ha, que une sus
corazones impuro y virtuoso afecto, pero la escasez de bienes de fortuna, les estorbaba unir sus destinos al par.......Ernesto, dependiente de una casa
de comercio y reducido a un sueldo mezquino no se determinaba á contraer obligaciones que luego le costaría quizás trabajo sostener, y su amiga igualmente pobre, se sometía en todo á su voluntad. Aunque conservando las apariencias de las comodidades, trabajaba en secreto para mantener á su madre viuda, y gracias á la sencillez de sus vestidos, a la economía de su interior, lograban bastarse á si propias, y no mostrará nadie el cuadro triste de sus privaciones, herida mortal para las almas poseídas de un orgullo justo.
Nunca asistía la activa muchacha al teatro ni I s¡ba¡-les, por no gastar en su atavío los ahorros que para alguna enfermedad podían necesitar. Comía la linda jóven tan poco como sus palomas y sus pájaros.
esa señorita que se ha puesto al piano, que canta
acompañándose con la mayor confianza, y que se in- ¡ afanarse á fin de hacer dulce y grata" la vejez de su terrumpe á ratos para referir la función tal en que tan-1 madre, era su principalentretenimiento. Apesar de esto la aplaudieron, y el concierto cual en que la inun- to era dichosa, cuando llegaba la tarde, se adornaba daron de bravos. Note Vd. la afectación de sus moví-1 con su seneillo trage de blanca muselina, abria la veu-mientos, la osadía de sus miradas, y la satisfacción de ! tana de su salita, y se sentaba al lado de la autora de si propia que en su rostso se pinta. La seductora timi- su vida, leyéadole en alta voz cualquier libro moral, dez y el púdico rubor han huido de su lado. Acostum- ínterin venia Ernesto. Una ocasiou recorriendo la brada desde niña á ser adulada por su familia y anrii-j Dtlfina obra interesante de Mme. de Stael, leyó que gos.se considera un prodijio de belleza y de habilida-jla rica y encantadora amante de Leoncio exclamaba des. No hay nada tan perjudicial como habituar la iu-1 desesperada—¡Ah! cuanto dolor hay eu la tierra1 fanria á oir de continuo sus elojios; la coquetería naco j En donde están los felices, quienes son dignos de ser
con facilidad en la muger muy ensalzada si ántes dejlo?--La jóven se quedó sorprendida, dejó caer el
que la alaben no posee ya edad y juicio suficieotes pa- \ libro y contempló á su madre—Q,ué desconsoladora ra precaverse contra la embriaguez de la vanidad. Ésa'sentencia!—murmuró Leoncio no sabia amar como jóven sin embargo, que tan alta opinión ha cobrado 1 mi Ernesto y carecía Delfina de ana madre a quien de sus atractivos y talentos se llama Modesta.— querer, puesto que pregunta en donde se halla ladi-
—Me va Vd. convenciendo, señora._____Modesta á 1 cha!....
la verdad, no debe comprender siquiera el sentiflo de ¡ Su corazón en efecto, apesar de su modesta suer-esa palabra.	te, abrigaba la ventura inefable de los ángeles! Siem-
■P —Fije Vd. al presente los ojos, en aquelj» señorita pre qoe las afecciones legitimas y puras colman el al -no la consideraban aun con suficiente juicio para e»- vestida de azul, y eucontrará otra prueba del frecuen- ma de gozo, no se comprendeD otra» ambiciones. La
tablecerse.v que ademas encontraban á su pretendían- te error délos nombres....No se equivoque Vd.; felicidad depeDd» de la idea que de ella nosfoimá-
\ te de una clase inferior á la de «lia. Robóla Eusebio, lie señalo esa jóven de blauco cútis, de delicado cuello, •mos, y del horizonte i que la mlueimos!_