
1...- -------------------- I III I
ue8i embargos y diligencias que hubieren de practicarse de orden de ios Tribunales y juzgados de quienes dependan, fuera de la presencia judicial.
Asistir á los extrados v hacer guardar eu ellos el órden y compostura debidos.
Asistir á los Presideutes de las salas y á los Jueces, ft cuyas órdenes estuvieren, pai a cumplir las que les dieren relativas al servicio judicial.
Art. J09. Los ugieres serón de Real nombramiento & propuesta del Presidente del Tribuual ó del Juez de partido ó cuyas órdenes hubieren de servir su empleo.
Art. 110. Para ser ugior, se requiere:
Ser mayor de edad.
Tener la aptitud uecesaria para desempeñar este cargo, & juicio del-Tribunal ó Juez ó cuyas órdenes hubiere de servir.
Art 111. Los ngieres, antes de tomar posesión, darán fianza de buena conducta y fiel desempeño de su oficio hasta la cantidad que se expresa á continuación.
De 250 duros los de las secciones del Tribunal supremo de Justicia.
De200 duros los de la Real Audiencia de Madrid.
De 150 duros los de las demas Reales Audiencias.
De 50 duros los de los juzgados de partido.
Art. 112, Si varare un oficio de ngier y no se presentare ningún pretendiente que preste la fianza prescrita por el artículo anterior, se proveerá interinamente basta que hubiere quien la preste.
Art. 113. En cnanto á la fianza de los ugieres.su destino, reintegro de los desfalcos que sufriere y su devolución á los interesados, se observará lo prevenido respecto de la fianza de procuradores.
Art. 114. Los ugieres. ademas de los derechos de arancel, tendrán la dotación do 175 duros en el Tribunal supremo, 120 I09 de las Reales Audiencias, y 75 los de juzgados de partido, salvo los de Madrid que tendrán la de 100.	a
Are. lio. rie conserva 1 a clase de alguaciles de los Jueces locales como hasta aquí, y no tendrán otra remuneración que sus derechos.
Art. 116. Los ugieres asistirán á estrados eu el trajo de ceremonia que se les señalare en las ordenau-zas.
Art. 117. Podrán ser los ugieres gubernativamente reprendidos, multados y suspensos, cou proporción á la gravedad de susfaltus, por el Regente del Tribunal 6 de la 9aia ó por el J uez á cuyas órdenes sirvieren.
No podrá excedercada multa de 25 duros en el Tribuual Supremo y Reales Audiencias, y de 5 duros en los juzgados, ni la suspensión de seis meses.
Art. 118. Los ugieres podrán ser separados de sus oficios por el Gobierno de S. M, á propuesta de las salas de gobierno, óde losjueces de partido, prévio expediente instructivo sobre su negligencia habitual en el servicio, desarregladas costumbres ú otro exceso igualmente grave.
Art. 119. Antes de empezar á ejercer su oficio, los ugieres prestarán juramento ante el Tribunal ójuzgado en cuyo territorio hubieren de servir, con la fórmula sigu iente:
“Juroá Dios:
Ser fiel al rey y á la Constitución del Estado.
Obedecerá ¡os Tribunales y Jueces de que do-penda, ejecutando escrupulosamente sus órdenes con prontitud, pero sin causar vejación á las partes:
No exigir de estas mas derecho que los de arancel perlas diligencias que piacticare, conformándome eu todo con lo que disponga las leyes y ordenanzas respecto á mi oficio.”
Art. 120. En los Juzgados y Tribunales habrá el número de mozos de estrados que requiera el servicio de los mismos y se determine en su presupuesto anual.
Art. 121. Los mozos de estrados serán nombrados y destituidos libremente por los Jueces ó Regentes de los Tribunales & cuyas órdenes sirvieren.
Art. 122. Los mozos de estrados auxiliarán i los ugieres eu la práctica de diligencias, y estarán á sus órdenes inmediatas, sin perjucio de acudir en queja al Juez ó Regente respectivo, si por ellas experimentaren agravio.	[Continuará.]
Madrid26 de Diciembre.
Según vemos por una Real órden que publica el Despertador Montañés, en vista de loespuesto por la empresa del ferro-carril de Alar á Santander, S. M. la Reina se ha servido concederle la próroga de seis meses al término señalado para constituirse formalmente y dar principio á los trabajos de la linea indicada.
Se gun estaba anunciado, el dia 21 tuvo lugar la prueba facultativa déla nueva construcción sobre el rio Besos. El ingeniero inspector del distrito de Barce-loua don Antonio Arríete, la juuta directiva del ferrocarril á Mataró y várias personas respetables habían asistido al referido acto, cuyo resultado ha sido altamente satisfactorio. Una máquina cou su correspondiente tender, y arrastrando virios coches y dos wagones cargados de carriles, cruzó repetidas \eces el puente, ora pausadamente, ora con toda velocidad. Tanto el ingeniero como las demas personas que allí se hallaban quedaron plenamente conveucidos de la bondad y solidez de la obra. En prueba de tan lisonjero resultado, la juuta directiva del ferro-carril ha mauifestado al público quo desde el 22 pasarían los trenes sobre el, Besos. El viaje de Barcelona á Mataró se hará, pues, sin interrupción, y serán seis, como antes del hundimiento del puente. A los tres meses justos vuelve á encontrarse la línea en su estado normal. El dia 2L de Setiembre tuvo logarla espantosa avenida que causó tantos perjuicios, no solo á la empresa de que nos ocupamos, sino a multitud de vecinos de las cercanías del Besos; y el 21 de Diciembre estaba ya libre y asegurado el paso de dichorio para los trenes.
Idem 27 de idem.
Según habíamos anunciado, el 15 se verificó la inauguración del teatro de Figueras. He aquí lo que dicen acerca de esta solemnidad en carta del 16.
A noche tuvo lugar en esta villa la inauguración del nuevo teatro que se acaba de construir eu ella; bello monumento y propio para ofrecer perenne testimonio do la cultura de este pueblo. Solamente las capita-tales de primer órden podrán en adelante aventajarnos eu este pnnto, y no todas pueden igualarnos.
Asi es que este pueblo ha venido á sellar la fama que tenia ya de cuitun y dolmen gusto.
Toda la buena sociedad de la comarca se hallaba reunida anoche en el nuevo teatro, y no pocas damas y distinguidos caballeros de la capital acudieron también á la franca y cordial invitación de estos hospitalarios vecinos; el pueblo acudió á sus localidades con tal afluencia, que no fué corto el número de los que debieron renunciar al placer do asistir á la primera función. Así es que lo escogido y lo numeroso de la reunión realzaba mas y mas la belleza y la magnificencia del edificio, haciéudose al propio tiempo patentes la acertada dirección y las ajustadas proporciones que ostentaban todas y cada una de sus partes.
Es debida la obra al distinguido arquitecto D, José Roca y Ríos, profesor de este instituto, el cual puede gloriarse de haber afiauzado anoche su merecida reputación.
Las decoraciones y pinturas del techo son debidas al delicado pincel de M. Gaje, pintor del Liceo de Barcelona, el cual recibió no mélios entusiastas plácemes que se pudieron deshaogar en las repetidas veces que fué llamado al palco escénico.
La función tuvo lugar cou un himno á la Reina, cual cumple á una nación monárquica y á un pueblo agradecido, y se leyeron en seguida dos poesías.
La fiesta te rmiuó sin que ocurriese el mas leve desagrado, ni que debiese salir del palco ocupado, se-guu reglamento, por el presidente y censor la mas ligera corrección del menor abuso, y hoy festeja nuestra Sociedad académica y recreativa con un baile á los forasteros que han veuido á honrar á Figueras.
Había llegado a Barcelona el Sr Carriquiri.
-—El 19 por la tarde quiso forzar la barra de Portu-galete para entrar en el puerto de Bilbao el buque duardo, que venía de Tarragona con aguardiente, de VI® t* de su primer viaje, y arrojado sobre la parte de gorta, vino á perderse encallándose bastante adeuro en las areuas de la playa. Toda la tripulación se *" l°’ y »o cree que también podrá salvarse el carga-nento; pero B0 e| casco <je¡ buque, que fué construido
'ace aun un año en el astillero situado frente el pa-o^ conocido con el nombre de la Sai re en Bilbao. Dar Lllaud° «l barón Taylor recorría nuestra patria cen h^'0^1 laS l,reeÍ08¡tlades artísticas que embelle-dor	mu8eo de^ Louvre, ocurrió la siguiente anéc-
Jabr 6|U Un Pueb'° de Andalucía. Ambrosio, honrado traer t Per" carSado de Emilia, habia llegado á cotila el Dta8 deudas’ 9ue 110 bastando para satisfacer-4 ve„J>r°íUC,° e8caso d<> 8US propiedades, so resolvió crednrfr u U loS bienes muebIea Para pagar á sus a-üaladefj anunc|ó la almoneda pública, y el dia seca, 0 *odos sus vecinos acudieron con aire de hipólos «fe-IQPj8lon á ofrecer la menor suma posible por fos de mas valor. Ya habia Ambrosio comira-
n-'taiímm
MU»
«Si-
tado la venta de las tres cuartas partes de su menage, locarse uua hermosa pila le mármol que han donado,! COMPAÑIA ESPAÑOLA DEL ALUMBRADO DE GAS. y solo algunos efectos insignificantes le quedaban para según dijimos dias pasado', ios Sres. Santos y Díaz, á	-----
adjudicar, cuando se presentaron en la almoneda dos i.ivitacion del Pbro. D. José Rafael Fupntes, quien , g Jp8,,a empresa, en junta general deaccionistas celebrada e!
y hablando en voz baja al joveu, este que era natural irnos largos años de vida, del pueblo y amigo del labrador, Je dijo; ,, Ambrosio	—Roberto f.l diablo.—Terminado el presente a-
no tieue Vd. necesidad de vender nada para pagar á bono; parece que se cantará esta excelente ópera del sus acreedores; este caballero le da á Vd. dos mil duros maestro Mayerbeer, según hemos oido decir eu varios
Dor ese lienzo viei r« mm csotC» ii llí ‘A rt*i nprnitiiln ” A m H rr» - (IP nnoctroa ulna filurm/íni r* c
COMPAÑIA DEL FERRO-CARRIL DE CARDENAS
Acordada la entrega de ¡os. bonos correspondientes al déci-| rao séptimo dividendo, se avisa á los accionistas para que ocurran á recibirlos á la casa núm. 111 calle de San Ignacio, donde se halla la Tesorería de esta empresa. HahaBd 5 de Febrero de
do se couvencio do la realidad, estuvo á punto de vol- bulos prepara en la actualidad algunas magnificas fun-11851.—C. F. Coppinge’
por ese lienzo viejo quo está allí arrinconado.” Amhro sio creyó al prouto que re burlaban de él, pero cuan
de nuestros círculos filarmónicos.
—Raveles.—La compañía de estos célebres fimám-
verse loco, de alegría. El cuadro era uti origiual de Mu t illo que el liaron Taylor, pues era él el compañero de jóven, envió eu seguida á París, donde se enseña hoy mesas pantomimas, tales como el Mazulme, el mono
cmnes, quo se compondrán de sorprendentes cuadros 1 plásticos, de ejercicios aéreos, gimnásticos y de her-
corao uno de I09 objetos de mas estima del museo.
Idem 28 de idem
Telégrafo eléctrico tipógrafo.— El dia
de! Brasil, el monstruo verde, Raúl, Las píldoras má- i gicas y el Gascón de las tres caras. Oreemos que los 20 se hizo afectos a las escenas coreográficas y los caudros pantomímicos no tendrán nada que pedir á la corapi
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 5 de Febrero dé 1851.
eii Londres, en presencia -le muchos individuos de! al
mirautazgo, del coronel Wildy y varios ingenieros, un de los Raveles, el dia que haya terminado sus trabajos ensayo que produjo los mejores resaltados. Por espa- en el gran teatro v parta de nuestro puerto, ció do muchas horas estuvieron en movimiento los j —Regla.—Parece cusa cierta que dentro de breves hilos eléitricos enviando desde Londres á Porstmomh dias va á ¡estafarse en este vecino pueblo una sociedad
a una distancia tie 29*1 millas diferentes comunicaciones en clams y hermosos caracteres romanos, evitan-
de filarmonía elementos.—f
v deci <litación que cuenta con
causadas por la copia y hasta ahora inherentes á los por el engrandecimiento del pueblo del Palacio, del telégrafos.
El Morning-Chronicle dice que este instrumento entusiasta se muestra la juventud por las recreaciones; está destinado á ser empleado en el telégrafo sub-ma- honestas, riño entre Inglaterra y Francia. Añade también el ei- —Rosas de cuba.—La preciosa colección de dan-j tado periódico que el telégrafo entre Douvres y Calés zas de este nombre, se continuará publicando desde el se concluirá antes de abrirse la exposición en Mayo domingo próximo, según se nos asegura, ofreciendo próximo, de modo que entonces habrá ocho hilos eléc- una composición original de una hermosa señorita, tricos entre ambos países.	composición que no es otrn que una contradanza que
—Al Diario de Córdoba le ha facilitado uiio de sus áse cree seráfbien recibida de las lindas pianistas y suscritores la p irtida de defunción que copiamos, y que creemos llamará la atención de nuestros léete-es! por las especialidades que contiene:
bailadoras de esta|eiudad:
—Santa clara.—El garen la iglesia dei monasterio de este nombre.
“Certifico yo D. Francisco de Leyva, cura mas lemtie fiesta que todos los meses se consagra al Gran antiguo de esta iglesia tic San Loreuzo de esta ciudad j Poder de Dios. El sermou está á cargo de un elocuen-de Sevilla, que eu uno de los libros de entierros de te orador capuchino.
esta dicha iglesia, que eu el año de 1661 enripie-! —Iglesia del mo.nserrate.—A las ocho de la ma za por Julio y acaba en el de 1681 por Setiembre, ñaua del domingo, tendrá lugar en esta iglesia una ao-está una partida al folio 200, del tenor siguiente: Eti lemne misa consagrada á María Santísima Madre de el dia primero del mes de Octubre de 1678 los beneficiados de esta iglesia enterramos en la bóveda de
los Desamparados, y costeada por sus amantísimos devotos
señores sacerdotes el cuerpo difunto del licenciado I).;	—Tercera orde de san francisco.—Sabemos
Juan Ramírez de Bustamatite, presbítero, capellán de esta iglesia, que actualmente servia el coro y decía misa todos los di.s en ella, y era de edad de 121 años; hizo testamento ante José Ortiz de -Oastelar escribauo público, que fué su notario de esta ciudad, en 26 de Setiembre de 1608, y después hizo cobdicilo ante Miguel Fraucisco del Portillo, escribauo público de esta ciudad, en 26 de Octubre de 1678; díjoselo misa de cuerpo presente; díjela yo, don Felipe Cabides; y porque es digno de reparo por las cosns que en el discurso de su vida le sucedieron, dire algo de ellas, que para decirlas todas era menester vivir tanto como él. Lo primero; D. Juan Ramírez Bu^tamante fué casad« cinco veces: su primer matrimonio con Da Ana de Aguilar, hija de Gaspar Rodríguez de Aguilar y Da Leonor Figueroa: el segundo con Da Ana de Zamora, viuda y doncella: el tercero con Da María Arana, viuda: el cuarto con Da Violante de Estrada: y el quinto con Da Beatriz Obregon y Armeuta: tuvo de estos matrimonios 42 hijos, y 9 bastardos: pudo poblar él solo, con sus hijos é hijas una isla. Fué de venerable presencia, y muy capaz en la edad que murió, pues estaba componiendo un libro de alabanzas de Ntra. Se ñora en octavas, rimas, sonetos y canciones, y de edad de 46 años compuso otro libro en verso de diferentes asuntos: fué alguacil mayor de este arzobispado en el tiempo del Sr. D. Luis Fernandez de Córdoba, arzobispo que fué de Sevilla. Navegó muchos años, sabia 7 leuguas de indios, fué mayordomo del convento de Ntra. Sra. Sta. Ana de esta ciudad y servia de acuerdo de esta audiencia; fué secretario déla Contratación de esta ciudad, untarlo mayor de la religiotv de San Juan de Sevilla, Tocina, y Alcolea, y mayordomo de Sta. Isabel de la misma órden: se ordenó de sacerdote en 1656 de 90 años de edad: celebró hasta fin de su vida: murió de la cuida de un caballo que dió eu las pasaderas de S. Francisco de Paula, con tanta capacidad como siempre vivió. Juzgo estará gozando de Dios porque era un barón justo.—Concuerda cou su origiual, á que me refiero, que está en el citado libro, folio 200; y para que conste doy la presente en Sevilla, á dos do Agosto de tnil setecientos cuarenta y cinco.—Dr. D. Francisco Leyva.”
Tomamos del Eco del Tajo, periódico que se publica eu Toledo, lo siguiente:
“Eu las excavaciones que se están practicando en esta ciudad á orillas del Tajo á fin de abrir paso por medio de un cauce á las aguas inmundas de uuas tenerías, hubo necesidad de dar un barreuo á una por ciou de roca, que al abrirse dejó ver en su centro una incrustación prodigiosa de alfileres, alambres, trozos tle latón, medallas, monedas, y otros objetos de metal. La roca en que se ha encontrado la incrustación es un verdadero óxido de hierro, como Ij es la mayor parte de la en que está edificada esta ciudad.
Muchos opinan que la incrustación se ha verificado por haber conducido las aguas estos objetos de metal, reuniéndolos en un punto dado y haciéndose la petrificación de las arenas ó el odo en que se enterraban con el trascurso del tiempo: pero las monedas halladas en gran cantidad, aunque de poco valor, desmienten esta opinión, porque son de épocas no muy lejanas, y ademas la naturaleza en el mayor estado ds reposo necesita muchos mas siglos que los que pueda contar la invención de los alfileres para verificar la petrificación.
Las monedas, exceptuando alguna que otra de plata, son de cobre, siendo las mas antiguas de los reyes católicos; las (lernas de Felipe el Hermoso y diferentes royes aun mas modernos, hahióudose encontrado monedas de la promulgación de Luis XVI y de su muerte, cosa que no deja de ser sorprendente.
Los geólogos saben que se encuentran fósiles de plantas, cetáceos y cuadrúpedos, y quejamus se han encontrado del hombre; este, según el Génesis, es el último que apareció sobre la faz de la tierra; luego necesitó mucho mas que el tiempo do su creación esta para la petrificación; ahora bien, ¿no pudo hacerse por una fusión ígnea, bien por un incendio accidental, por una erupción volcánica ó una chispa eléetri ca?
Decimos nuestra pobre opiniou, no con el fin de quo prevalezca, sino con el de que inteligencias mas privilegiadas diluciden cuestión tan problemática.”	(PaP- nacionales.)
NOTICIAS EXTRANGERAS.
AUSTRIA.
El barón Bruck ha abierto negociaciones para a celerar la transmisión de la mala entre Austria ó Inglaterra, y se ha invitado á Prusia y HaUDOver á fin de que permitan que los trenes de la mala corran de noche. Se calcula que si las medidas propuestas se a-doptau, las cartas de Viena se recibirán en Inglaterra en 72 horas 6 menos.
HUNGRIA.
La Gaceta de Viena contiene una exposición fir mada por los ministros recomendando la extensión del estanco del tabaco en Hungría, Trausylvauia, Croatia, Sclavonia, Servia y Banot, y un real decreto en que se aprueba la medida. El nuevo sistema empezará á regir en Meyo próximo.
FRANCIA.
La salud del rey de Hannover ha sufrido mucho. La duquesa de Angulema llegó á Venecia el 22 de Diciembre. Ha viajado bajo el nombre de condesa de Warues, y va á pasar el invierno en la misma ciudad en la morada del duque de Burdeos.
Córrese quo el empréstito del gobierno prusiano ascenderá á 7.009,000 de libras esterlinas.
Cartas de Marruecos dicen que el hambre ha a-p,irecido de nuevo eu el imperio, y que, siendo grande la miseria, las muertes eran numerosas. (Trad).
que en la tercera fiesta que se consagra el domingo la Santísima virgen de la Candelaria, predicará cielo cuente orador Pbro. Sr. Aldecoa, y estará á cargo de un acreditado maestro de capilla, la música de la misa.
.—Santa catalina.—Hoy viernes se tributan a! Santísimo Sacramento, los soleraues cultos do costumbre, eu loor del sagrado corazón de Jesús, noticia que ponemos en conocimiento de los fieles vecinos de esta ciud ad.
—Baile.—Se uota mucho embullo entre nuestra juventud, con motivo de un baile público que tendrá e-fecto el sábado 8 del corriente en la calzada de Ji del Monte, una cuadra ántesde! puente de Agua I ce, y eu el cual toca noa acreditada orquesta.
Habana 7 de Febrero.
AFF.CCIONES ASTRONÓMICAS.—Sale el sol á las 6 ll. 23 ni. Je la mañana y se pone á las 5 h. 37 in. Je In tarde.
parada—Los cuerpos de la guarnición.
(tefe de día—El teniente coronel D.Juan AntonioV¡
Facultativo militar desemana i). Juan Corazza, vive en la calle de los Oficios, esquina á la del ool.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente, me:»—El Sr.l). Vicente González Larrinaga.
Oasa de maternidad—Diputado en el presente mes.— El Sr. Regidor Dr. 1). Manuel González del Valle.
Diputadas de ídem.—Las ¡Sras. doña Isidora Orue de Vivauco y Doña Ana Acevedoy de la Torre.
Medico—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Facultativos de semana—En la Habana—Dres. don Claudio Unamuno y don Luis Varona.
En Guadalupe y Peñalvek—Ldos. D. Pablo José Fernandez y don Miguel Gordilloy Almeida.
En Jesús maria y Cha vez.—Ldos. 1). Luis José Granados v don José Mederos.
En Colon y san i.azaro.—Dres. D. José María González Baez y don Felipe Vega.
A basto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina—El Sr. conde de Cuñongo.—En el del Santo Cristo.—El Excmo. Sr. I). Ignacio Crespo y Ponce de León—En el de Tacón.—El Sr. D. Joaquín Fernandez de Velasco—En el de Colon.—El Sr. marques de Aguas-Claras.—Eu ambos rastros— Excmo. Sr. don Agu-ti a Morales y Sotolongo—De Cárcel—El Sr. Ib Francisco Jocé Calderón y Ive^sel.—Y la Inspección de Actas—El Sr. 1). Bonif : »lela Cuesta.
Vacuna—Hoy á las 11 de la mañana se administra el virus en la sacristía de la iglesia de Jesús María y mañana á la misma hora en la Sala Captnlar.
Rasura.—Esta noc > • recogen los carros las de las ralles D E.á O.
	Baróme-	|	r ermo y, f.trógra f	
	ro de ni-i	Termo- i	DE RUTH KRF 01.1 •	
	rel cons	metro Higrotne-	—	
Horas de las	tante de	sentigra- tro de	Máximun	Mínimuu
observaciones	Fortín.	do. ¡SaiLssure.	cent.	cent.
	n. mm.	1		
6 de la ma-				
ñaña		0.760	24° : 69“		
	m. mm.			
1 de la tar-				
de		0.760	24°3 67°		
	m. mm.	i		
9 de la no-				
che		0.762	23°7 67°		
	ANEMOMETRO DE HERRERA.			
		Fuerza Velocidad		V
		en ks. so- en metros		
		bre 1 mé-í por según	Pluvio-	Horas de
lloras de las		tro cua- dos sexa-	met ro	las Hu-
observaciones	Rumbo.	drado. gesimales métrico.		vías.
6 de la ma-		1		
i ñaua		S.E.	1.268.5 0.975		
' 4 de la tar-			tu.	de 124 á
! de		N.E.	0.00 0.00	0.027	34
|9 de la no-				durante la tarde \
: che		N.F..	0.00 0.00		ia noche
	Estado	Truenos ¡ Relám-		
Horas de ias	del	sin relám ¡pagoa sin	Observaciones	
I observacione.-	t ielo.	pagos. | truenos.		
6 de la ma-	con			
ñaña		nubes			
4 do la tar-			¡o- , :<i	
de		cubiertc	¡ 1 . • j-		
9 de la no-				
che		cubierto		1 .	
pósito*para calesero por ser muy buen jinete. P#r su ajuste calle de la Zanja pasado el Jardin Social, última casa de baranda núm. 115 darán razón.	3
Se vende un negro criollo, como de 24
años, buen cocinero y calesero, en 450$ y los derechos sin acción á redibitoria. Calle de Manrique núm. 119, entre la ¡Salud y la Reina.	3
Se vende un negro de campo inteligente
en todos los trabajos de un potrero, jóven, t*ano y robusto con el defecto que se dirá por su ajuste en la calle: de Mercaderes Qúm. 95.
DE ÁNIMA
Se venden cinco bonitos caballos de dife-
rentes colores y tamaños, volanteros, excepto un potro alazan muy manso que ppede tomar con facilidad carruaje. Son criollos y h proposito para volantes de alquiler por su fuerza y b¡io9 y todos están en muy buena edad, pues ninguno pasa de 7 sfios. Se tan en buen precio por no necesitarse: calle de San Miguel núm. 112^ esquina á la de la Lealtad.
Se venden 3 caballos, 2 volanteros, y otro
potro que aun no se ha domado, los tres nuevos, y puede hacer de dos una pareja ó trios: calle de S. Miguel n. t112^ esqui-ns á la déla Lealtad	4
DE carruages.
a la calle Real de la Salud núm. 13, se
hab Je venta un snrtido de carruages nuevos y algunos de medio 030, todos vestidos de gró de seda de última moda, lomos elegante que se ha visto en clase de carruages, de modo que cualquiera persona que necesite de uno ó mas, yendo á verlos no se irá sin comprar de ver el gusto con que están trabajados y con la equidad que se dan; se responde por el tiempo que se trate.
Se vende un quitrín casi nuevo, cou arreos de pareja, guarnecidos de plata, lev de la moneda; calle cerrada de Sta. Clarnnúm. 26.______________________
MM3 11!)»«
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
Cal sobresaliente para uso de los inge-
nioe.—Habiéndome franqueado Ja Real Junta de Fomento el homo de cal de su pertenencia, sito en San Lázaro, tengo ia satisfacción de anunciar al público que acabo de calcinaruna hornada del carbonato de cal cristalizado que he descubierto en esta Isla, el que por la pureza del óxido que contiene produce la mejor cal conocida para la defecación del guarapo. El informe del Sr. Director del Instituto de Investigaciones químicas, publicado en los diarios de esta capital es la mejor garantía aue puedo ofrecer íi los Sres. hacendados, los que con vista del Mineral bruto que se emplea y de la cal obtenida podrán formarse una idea adecuada de mi descubrimiento.—En fel punto arriba citado se despacha á 6$ el barril perfectamente empaquetado para su transporte á las mayores distancias.—Alejandró Rauzan.
EL BUEN TONO HABANERO. ¡Primera factura de 1851!
Por el Laureana Rifa acabamos de recibir una gran remesa i de perfumeríu fina procedente de las fábricas de „Guerlain”, Cot-tan, Piver, Violet, Lubin, Mompelas, Mongenet, Buliy, Tnmas-sier y otros afamados fabricantes.—El surtiuo es tan variado como abundante y nada falta de cuanto en este ramo se reconoce por útil.
¡Guantes de Jouvin! para señoras y caballeros. General surtido de objetos de tocador. Recomendamos á las señoras la legítima cascarilla de huevo y de caracol de Márida que hemo9 recibido, y que es lo mus fino que se conoce en su espf < ie.
¿sPAoftí.—Por el primer buque se recibirá un gran surtido de ¡ calzada fino de‘París, y hasta Mayo llegarán por todos los buques | del Havre remesas de mercancías.	19
Casacas, levitas, jaiques y paletoes ae
puño, de casimir, de merino, de nlnaca, mezcliiia, lanilla doble, mil v otras clases muy variadas; todo délo mas superior en géneros y hechuras, á precio de factura. Gran suitido de chalecos todos de los mas elegantes y modernos, tante de terciopelo como de raso, paño de seda, merino y finísimo piqué, á precios nunca vistos según su mérito y calidad; pantalones, en este ramo puede presentársela colección m.is e.-quisita y de mas gusto, tanto en los de paño y casimir, cuanto en los de merino, doble mil y driles de todas y variadas ^clases, á precios que solo su vista podrá convencer de lo barato que son; á mas de lo mencionado, se encuentra un surtido general de los renglones siguientes: camisas de las clases que se pidan, tanto de lo mas superior cuanto de las mas inferiores, hasta para criados todo en clase de bueno, pero muy barato; calzoncillos, chupas, sábanas, forros ó fundas de catre, almohadas con sus fundas, sábanas, colchas tejidas al damasco, cosa superior, tanto por su abrigo cuanto por 1h novedad y buen gusto desús colores; terciopelos fingidos pintas v labores preciosos, tamo para visitas y camails, cuanto para chales, chaqueticas, chalecos y otras mil aplicaciones por su variedad y buen gusto; además de lo referido se hallarán otros muchos artículos que se omiten, porque convencido el público de los muchos y variados artículos que continuamente se reciben en los tres depósitos de D. Quintín Valdes, el 1. ° en la calle del Obispo, entre las de Mercaderes y los Oficios n. 9; el 2. ° en la calle de O-Reillv entre las de Aguiar y Cuba n. 16, agencia de la Crónica de New-York;y el 3.° en la calzada de Galeano, cuadra de la iglesia del Monserrate para S. Lázaro, casa n. 32; basta una simple indicación pa»-a que concurrurt en solicitud de cualquiera clase de efecto correspondiente al ramo de géueros
LIBROS E IMPRESOS.
? prenta se halla
Reglamento para e. de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipak Reglamento de papel sella ? Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de
En el despacho ae esta
do venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno, ll Forui: larios p
Reglamento general para el¡jmos de fábricas, régimen ecónomico y auminis-	’
rutivo del ramo de sanidad de Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de idem.
Reglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos;'partido, de sanidad militar.	Cédulas de inventos.
Reglamento de Milicias rura-j les de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería y caba-! llería.
Reglamento de medicina y ci-í rujia.
Reglamento de medicamentos! ssecretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios.
Idem de aprendices.
tzgado
Dibujo lineal por Foxá.
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta direc tiva.
Censo de población, ó cuadro estadístico formado de orden del Escmo. Sr. o Dorinell.
Diccionario de Escriche, 3. ° edición corregida y aumentada ¡Reglamento para él aprendiza ! ge de artes y oficios.
Hojas estadísticas para jne-
ídem de minas.	üces pedáneos-
La conjuración de Méjico ó los hijos de
Hernán Gertés. iNovela histórica origiual de D. Patricio de laEs-cosura, se halla abierta la suscriciou en el despacho de esta Imprenta, habiéndose recibido el l.° y 2. ° tomo á 12 rs. cada uno.	’	4
Manual de la salud por Raspail, para 1851
ú sea arte de curar sin necesidad de médico, obm indísima para todas Jas personas y aumentada con várias enfermedades que no traía la última edición: se vende á 6 rs. sencillo-y por docena masbarata: pura facilitar su expendio en la papelería de la Cruz Verde y en la titulada La Principal, en la Plaza del Vapor.
Administración general de Correos de la Habana.
Con autorización del Excmo. Sr. Capitán General, Subdelegado general de! ramo, se han variado las horas de salida y entrada del correo diario de ¡da y vuelta desde Matanzas á Cárdenas y pueblos de su carrera: observándose las que á continuación se expresan.
De Matanzas á Cárdenas. De Cárdenas á Matanzas.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la hermosa y sólida casa en la
calzada del Hor.con núm. 457 cerca de la esquina de Tejos, libre de todo gravámen, en terreno propio, con abundante agua, muy espaciosa para una numerosa familia si se le quita la cerca de tablas que hoy la divide. Por su posición goza del temperamento del Cerro y próxima á la ciudad para ser habitable todo el año sin sentirse en ella los extremos de las estaciones. —Se dará en ménos de lo que costó al dueño actual que la fabricó para su ufo y la vende por tener que ausentarse: en la misma casa tabaquería existe la llave de la ca3a principal, v en la cal-zuda de Galeano núm. 138 frente al Vapor (panadería) tratarán de su ajuste.
Se ¿nagenan 60 caballerías de tierra ex-
celante« para ingenio, en venta real ó ceueo redimible, de la bu— ciendu Corral-feo, jurisdicción da Cárdenas y la oasa núm. 53 calle de la Lamparilla: en la núm. 47 calle de O-Reilly darán razón.	2
Se venden sin intervención de tercera
persona dos casas en la calle del Aguila inmediatas á la calzada Real del Monte con los números 160 v 162, con sala3y comedores, de azotea y un abundante algibe para el servicio de ambas, todas de manipostería: eu la calle de Dragones n. 102 impondrán, de ocho de la mañana á dos de la tarde en adelante. 4
Se vende la cuarta parte de una casa y
su accesoria situada en la calle de S. Miguel n. 74. que producen 40$ de alquiler, cuya cuarta parte se enagena, de modo que da al que la compre mas del una por ciento al mes: darán razón en la calle de Dragones n. 90, extramuros; y de 9 á una los dias de trabajo en la de Compostela núm. 53, intramuros.	4
Se vende un cafetal compuesto de 13 y
media caballerías de superior tierra, con mus de bi mitad de mon e, sobre 80,000 matas de café, 40 colmenas, un famoso platanal, casa de vivienda bastante cómoda, y demas adyacencias; de cuyos pormenores impondrán er> la calle de los Oficios k. 79.	3
Se venden 5 sol-res y 293 varas de ter-
reno, situados muy cerca de la calzada Real del Monte, dando frente á lu calle de S. Joaquín y lindando con la Quinta del Rey: tratarán de su ajuste una cuadra antes .de llegar á la esquina de Tejas, casa núm.513.	3
Para redondear una testamentaría se
venden 4 cusas, la primera de manipostería y azotea, situada en la calzada Real del Monte, acera del Sur, entre las calles del Cármen y del Guarapo núm. 245, compuesta de 8 vs. de frente y 3fi§ de fundo, tiene sala, saleta y 4 cuartos, propia para establecimiento, como ha estado siempre alquilada y lo está en la actualidad—Otra de tablas y tejas en la calle de los Corrales, núm. 48, entre las mismas calles, y consta de 3£ vs.de frente y 12 de fondo.—Otra en la misma calle conligua á la anterior.— tOtra también de tablas y tejas y en la misma calle, núm. 152, de 4 vs. de frente y 22f de fondo.—Lo que se anuncia al público para el que quiera hacer postura á todo ó por separado ocurra a la indicada casa, calle de los Corrales núm. 215,ó al estudio del Ldo. I). Anastasio Vicente de Palma, situado eu la calle del Atahud.	5
Se venden dos casitas en la calzada del
Monte núm. 423 y 425. en Ja calle de ia Reina núm. 7 tratarán de su ajuste. "	3
Se vende ó cambia tomando algunas ca-j- Losas y losetas dél Havre.—Se avisa á
sos en cuenta en esta ciudad la estancia nombrada Sun José i !o8 8eñores titeristas y al público en general que eu el muelle ubicado en Arroyo Apolo, partido de Arroyo ¡Naranjo, á menos fle Cusa Blanca conocido por el de D. Vicente Sánchez se exde dos leguas de esta ciudad, atravesando por su centro el inen- penden por partidas de 6600 pura arriba al precio de 25$ mi-cionods Arrovo Apolo, bastante, fértil todo el ano, v lindando' llar, lmpümlrán igualmente calle de Cuba núm. 128. ll por todo su trente con la Calzada Real que va al Calavazar	vpnrtpn fin lfl fiflllfi dfi	Nimia«* nlí-
í'.on una hermosa arboleda, casa de manipostería y teja fnbri	»6	Veimen GU ia Cdiie ae 0411 l\llC01dS HU-
cadtt á la moderna, bastante capaz para una larga familia, in- inero *23, una docena de sillas de caoba con muy poco uso, una dependiente de esta, cocina, despensa, lavadero, cuartos para mesa redonda con piedra de marmol de borde, una mesa de sida criadas, y un alto muy pintoresco acubado de fabricar con ' m\iy doble entornillada de moda, con su espejo con marco de sus espaciosos y lindos corredores, y hecho ú todo costo, jardín ¡ caoba de mol dura, tablero muy bien hecho y u todo costo, su con su hermosa pajarera, huerta, dos pozos fértiles, de un agua (^uz cristal doble con mas de 5 cuartas de alto solo de luz y muy superior, con sus bombas, baño, barrancon con sus col- ¡cerca de 4 de ancho; un quinqué colgante nuevo, dos pares de gadizos, y en estos cochera, despensa, cuarto para el mayoral «ilíones de caoba y rejillas, un escaparate muy doble > bien tra-y cuatro cuartos mas para negras y criollos, caballeriza, famoso j baj&do^ en buen^estado y sus boquillas cejplatn, y^una mesadle gallinero, palomar y conejera &e. con 20 negrírs; 10 barones,
y ropa hecha.	~
Por ausentarse su dueño se venden los
muebles de la casan. 7, situada en la calle de las Virtudes, extramuros, juntos ó separados.
LA JENNÍ 7,IND—Por haberse Misen-
tado de esta ciudad, se vende el hermoso ajuar de su casa; sofás, escaparates, camas de bronce, mosquiteros, camas de caoba cor-chones, mesas de tresillo, lava-manos con guarniciones, un hernioso buré de Srta. tocacadores de Srta., mesas redondas de todos tamaños, sillas de caoba, sillones, tocadores dt hombre, banquetas, mesas de alas, cómodas, sillas pintadas, sábanas, .almohadas, fundas, neceseres, aparadores, videles, mesas de ala, cou una infinidad de artículos mas, todo de primera, con solo 28 dias de uso. á« dan con equidad, en la calle del Bradonúm. 92.
Se vende un piano ingles en la calle de
Paula n. 53.	2
Cal hidráulica de primera clase—Los que
han obtenido el privilegio de esta nueva cal, la ofrecen ai publico en las proporciones que quisiere, después de haber estraido con el mayor cuidado de las canteras á la falda del castillo de Atares, donde tienen establecido su depósito. Toda recomenda ciou sobre su calidad privilegiada para los usos á que estas ca les se destinan parece inútil, supuesto que lian de sujetarse a crisol de la experiencia. Se vende por bariies en el expresado depósito, y los propietarios de casas y los maestros de fabricas podrán ocurrir allí donde se les proveerá de las cantidades que necesitaren á precios equitativos.
Se venden UN FUELLE de 30 pnlga-
das casi nuevo con su yunque, y un CABALLO alazan caruto de dos patas blancas, de 6 años, cerca de 7 cuartas, volantero, muy sano y bonito: calle de Neptuno núm. 149.	3
Ajuares de bautizar,—Se venden de blon-
da de seda y de ilusión superiores á regulares, con sus birretes y velos, birretes de blonda de todos dolores para adornar canastillas, v de otros puntos, sombreros de raso forrados, capotas, papalinas, zapatos blancos y de todos colores para niños y bien hechos: en la calzada del Arsenal, frente al mismo paredón, tercera cuadra núm. 32, donde su halla la muestra en la * entana.
MEDIO LUTO—De oro fino y azabache,
preciosos alfileres, candados y medios temos para señoras, y candaditos de lo mismo para niñas, todo de hechuras nuevos, reuniendo á sus elegantes formas, la sencillez que requieren los adornos para tal uso. Se hallan entre la nueva prendería fina que acaban de recibirlas cuatro platerías y joyerías nombradas KL LENTE, calle del Teniente-Rey esquina á la de Aguiar; LA CUCHARA, calle de la Muralla entre las de Cuba y Aguiar; EL SOLITARIO, calle de la Muralla esquina á la de Compostela, vel ADEREZO, calle del Obispo esquina á lu de Aguiar.
Se venden unos arreos de pareja, en muy
: buen astado y guarnecidos de plata. Calle de A guiar núm. 41, | frente á la portería de San Felipe, el portetodaiñ razón._	2
HORAS.
Sale á las 2 de la
tarde............
Llega á las tres a
Limonar.......... 1
á las 4 á Coliseo. 1 á las 5i á I.agu-
nillas........... 1^
á las7 á Cárdenas 14
Tot*l....... 5
HORAS.
Sale á las 5 de la
mañana.........
Llega i las 64 á
Lagunillas.....	14
á las 8 á Coliseo 14 á las 9 á Limonar............ 1
á las 10 á Matanzas.......... 1
Total.....	5
Habana 3 de Febrero de 1851.— Vasallo,
En el depósito de la fábrica de clavos, si-
tuado en el muelle de losvapores de Matanzus, se enencutran todas clases de clavos existentes.	1¿3
4 hembras y seis criollos, de uno a ocho anos, 5 yuntas de bueyes, una vaca, 6 caballos, 300 aves, carretas y demas útiles de la finca. Impondrá el Ldo. D. José Morales Lemus, calle de Compostela núm. 109.	3
Se venden dos casas en Guanabacoa, la
una de manipostería y tejas con tres cuartos, cocina, lavadero, traspatio ioc.; y la otra de tablas y tejas, con dos cuartos, ubicadas en terrenos de 17 vs. de frente y 4ú de íondo; también se vende el mostrador y 7 vidrieras que sirvieron en la tienda de ropas titulada la Pelmira, donde impondrán, calle de Palo-Blanco.	-1
Guanabacoa.—Sabemos que en la iglesia parroquial de esta villa se ha dado principio á la formación de dos altares de estuco, dispuestos por el Excmo. é Tilmo. Sr. Obispo Diocesano, y que pronto se procederá también á estucar el batisterio, eu el cual ha deco-
Nueva Empresa de Filipinas.
Debiendo la Comisión liquidataria de la mencionada Empresa estinguir los créditos pasivos de ella, convoca á los Sres. acreedores, para que en los quince dias subsiguientes, se sirvan ocurrir en horas regulares á la calle de los Oficios núm. 80, con los documentos que justifiquen sus respectivos créditos, en cuya vista serán satisfechos.
Considerando conveniente la propia Comisión á los intereses de la Empresa, la venta de los créditos activos efe ella, anuncia al público, que en los dias y local a,riba indicados tratará del ajuste de los que aparacen por los documentos y libros de contabilidad que se pondrán de manifiesto á los interesados que se presentaren.
Habana, Febrero 3 de 1851.—En nombre de la Comisión, Mus Rabassa.	4
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO
D£ CORREDORES.
Por fallecimiento del colegial D. Jaime Casas, deja de ser j su dependiente auxiliar D. José Reguera. Habana y Febrero l.° de 1851.—Manuel V. Mandiá, síndico.
VKNTA DE ESCLAVOS.
Se vende una negra de 14 años, sana y
sin tachas, de buenas costumbres, que no ha conocido otro dueño que el que la enagena, costurera servicial á la mano y con principios tle lavandera, en 450$ libres para el vendedor: calle del Empedrado núm. 60.	2
Se vende una negra criolla como de 25
á 30 años, costurera y ribeteadora de zapatos de seda, lavandera, planchadora y cocinera, en 500$ libres para el vendedor, sano y sin tachas: calle Real de la Salud n. 51.	2
Se venden por no necesitarlos su dueño
una preciosa negrita de 7 á 8 años; una mulatica muy linda como de 6 á 7; una negra buena lavandera, planchadora y regular cocinera, como de 25 á 26 años; un escaparate de caoba muy exquisito que no se ha estrenado; y un bufete de los que usan los aboga ios de medio uso, todo por su ajuste, advirtiendo que todos están sanos y sin tacha alguna: calle de la Lamparilla n. 75 darán razón.	2
Se vende una negra excelente cocinera
y regul ir lavandera y sirvienta de mano en 450$ libres para el vendedor, sana y sin tachas: calle de ¿San Nicolás uúm. 118 entre la de Dragoues y laSalud.	3
Se vende un negro de 26 años de edad,
buen cocinero y excelente zapatero de muger, sano y sin tachas: calle de S. Rafael n. 110£ daián razón.	3
Se vende una negra criolla de edad como
de 28 á 30 años, de presencia inmejorable, sana y sin tachas, lavandera y planchadora y regular cocinera, con disposición para todo lo que quieran aplicarla en la cantidad de 31 onzas de oro libres para el vendedor: en la ealzada del Cerro al ludo de la quinta de la Sra. Da. Leonor Herrera daran razón. 3
Por serle necesario á su dueño enajenar
un negro nacido en su poder, de edad de 24 años, muy bien dotrinado, pues no tiene vicio alguno, es de muy buena presencia, muy humilde, general e campo, muy sano, y muy á pro-
hojas de 16 cubiertos en estado nueva, con dos gavetas, y boquillas de plata, todo por su ajusie, y una mesa de cedro muy doble con su gaveta fueite propia para planchar y guarda en ella los avíos de plancha.	3
EL LENTE,
calle del Teniente-rev esquina de Aguiar.
LA CUCHARA,
calle de la Muralla entre las de. Cuba y Aguiar.
EL SOLITARIO,
calle de la Muralla esquina á la de Compostela y
EL ADEREZO,
calle del Obispo esquina á la de Aguiar.—En estas cuatro men cionadas platerías y joyerías pertenecientes á un mismo dueño, se acaba de recibir un considerable surtido de prendería fina vndiéndose á los equitativos precios de costumbre. 25
INTERESANTE A LOS HACENDADOS.
En la fábrica de clavos se ha montado un aparato centrifugo pura purgar azúcar, que trabajará desde las 6 de la mañana á la una de la larde, cada vez que llegue un hacendado á inspeccionarlo.
Escusado es hacer una relación de las ventajas que promete el nuevo aparato para la purga del azúcar, cuando las personas que gusten pueden juzgarlo por sí mismas y conocerlas en el momento que vean ejecutar la operación.
Debiendo reí ibirse dentro de pocos dias an corto número de ellos, pueden las personas que gusten obtenerlos acercarse á la morada de D. Domingo de Goicouria, calle de S. Ignacio número 116.
Se vende maíz desgranado superior, por
su ujuste: en la calle de Mercaderes núm. 95.	0
MUEBLES EQUITATIVOS,—Los expre-
sados á continuación, á pesar de ser nuevos, 6e dan baratos por precisar su realización: canastillero, sofá, sillas, sillitas, mecedores, sillones, banquetas, eBCupideras, tocador de señora, id. de hombre, bidel, costurero, palanganero con ó sin juego de china, mesas de várias clases, como son de alas, de sentó y redonda; floreros, quinqué colgante, caja de un casuquero giratorio, id. de pareo, cama, cuadros, mapam id.de la Jala, guardacomida de alambre, guurJuprendae, silla alta de niño, tapete de paito grande, tintero de caoba curioso imitando una cajita de música, tinajero, tina para ios pies, semicupio, útiles irle mesa y cocina, algunas premias y libros, ó¿c. todo junto ó separadamente. Dos casitas bien situadas, intramuros y sin gravamen. Una negra jóven, sana y sin tachas, parida de dos meses con Ia cria varón, es regular ea costura, lavado y plancha, en $450. La persona vendedora estará visible á todas horas. Calle Obrapia, núm. 45, entre ias de Villegas y Bernaza. En la misma dan razón de una cocinera que se alquila.	U
apo-
sica,
undi,