buen*jardín con muchas flores, con tierras ó sin ellas y un gran tejar lindando con la misma quinta, con 800 niatua de coco, con vista por todos lados, excelente agua y baños de mar: camino del Luvanó frente de! Blanquizar, una legua de la Plazs de Armas.	7
Se solicita alquilar hasta 80 negros bien
en partid nú aueltoa: en los almacene* de Regla de la segunda compañía 6 en la calle de Aguiar núin. 91 tratarán de au ajuate
ESCLAVOS PROFUGOS, i. ín8ado desde el 18 del pasado de la
calle de Mercaderes núnj. 1 en donde aprendia á lavar, la ne-gra *raneiscn, criolla, de 24 años de eclad, alta, delgada, color pequeños y precipitada en el hablar. Puede haberse mudado el nombre y llevar licencia falsa. Se presume que ande Por k^8 *"*dedores de la cárcel á las horas del medio día. oe abonará la captura al que la entregue y se hará responsable al que la abrigue: calzada de Galeano núm. 117.	4
Ha desaparecido nn negrito nombrado
Hoque, de la casa calle de Compostela núm. 133, criollo, de 8 anos cumplidos, va vestido de listado un poco desteñido, teniendo un diente de la mandíbula superior mucho mayor que los demas, y se ofrece una gratificación al que lo entregue dicha casa.	4
NOTICIAS SUELTAS,
Se toman 3000$ al 1 p g, dando las segir
ndades que sean necesarias: impondrán en la calle de la Lamparilla y Aguacate, establecimiento de O. Juan Planes.
Real Lotería.—La suboolecturía de bille
m* ^ jU^a^a de Villanueva, que es de nueva creación, se ha establecido en la calle déla Amistad n. 1¿6, primera casada zaguan acera inquiérela, entrando por la zanja Real.	3
Se solicita á uu capellán que quiera pasar
? campo por una temporada de tres meses acompañando á una tamilia, con obligación de celebrar el Santo Sacrificio de la misa todos los dias de precepto. Sobre el sueldo que ha de disfru-tar vdeiims circunstancias, informarán en la calle de los Oficios n. 21 esquinaá la de Luz.	3
Se solicita un alambiquero que sea tonelero y tenga persona que le abonen por su conducta, y una ■efiora de mediana edad para cuidar una enferma y que tenga PersonH que la abonen: calle del Teniente-Rey en la accesoria ue la casa núm. 21: darán razón en la confitería.
Un profesor de ingles, francés y caste-
llano, teneduría de libros por partida doble, aritmética mercantil, varios caractéree de letra, geografía universal, física, hidrográfica y astronómica comprendiendo eí globo terráqueo y la esfera celeste, historia universal, antigua, moderna, sagrada V profana áte. dcc.: estos ramo* enseñados por un método lógico, teórico—práctico, desea empleai unas horas desocupadas dando lecciones á caballeros ó señoritas en casas particulares. Reu ne la ventaja de haber desempeñado en colegios y casas
Í»articulares de primer órden de esta, así como en Francia y os E. Unidos. Brillantes informes serán dados por personas distinguidas tanto por sus vastos cenocimientos como por su categoría. En este despacho darán razón.	4
Se solicita un hombre de buena conducta
y entendido en albañilería, que sepa algo de trenes, y si es posible que haya sido aparejador, quequiera colocarse en un ingenio por «ño: calle de San Ignacio n, 69 darán razón. 2
IMADA DE LECCIA.
Con priviligio exclusivo por la inspección de estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y aprobada por el Excmo. Sr. Vice-Real Protector de Instrucción pública.
Curación rápida de las enfermedades siguientes.
Dolores reumáticos y todos los demas que reconozcan por causa del vicio reumático, entre los cuales se numeran la Píen rodiniu, parálisis parciales que dan motivo á cojos y tullidos y algunas veces á calambres que ocasionan embaramiento délos miembros como el Torticolis y vizquera.
Esta pomada maravillosa, cuyo expendio acaba de permitir la Instrucción de Estudios con aprobación dei Excmo. Sr. Vjce-Real Protector de Inspección pública, es uno de esos descubrimientos asombrosos que forman época en el arte de curar.
Despreciando los medios á que con frecuencia ocurre el charlatanismo Leccia, después de seis meses que reside ea la Habana, rio ha querido ser deudor de su buen éxito sino á una multitud de hechos auténticos y observados por los hombres mas competentes del pais en vez de exhibir como hubiera podido hacerlo los numerosos certificados que ha recogido en las principales ciudades de Francia, Antillas francesas y Puerto-Rico, ha guardado silencio y poniendo su remedio en manos de facultativos, cuyo saber y honradez hace mucho tiempo que son apreciados en este pais, ha esperado con paciencia los resultados de sus experimentos, seguro cómo estaba de ser juzgado con rigorosa imparcialidad.
Hoy puede romperse ese silencio, se hicieron los experimentos con arreglo á estos mismos experimentos, infoi marón á la Inspección de Estudios médicos que al intento se nombraron y aauel ilustrado cuerpo cuya justa severidad conoce todo el público, calificó de o uy provechosa la pomada, permitiendo su expendio con aprobación del Gobierno.
Leccia cree inútil exponer aquí la série de trabajos, por medio de los cuales ha llegado á verificar su precioso descubrimiento que está llamado á prestar muy grandes servicios á la humanidad doliente. Esto no interesaría mucho al público; lo importante para aquellos que sufren, es el hallarse en aptitud de reconocer irrefragablemente la bondad del medicamento que ahora se les propone: ien tal virtud nada mas á propio para formar una convicción, que los numerosos y auténticos certificados emanados exclusivamente de médicos acreditados y honrados j de los mismos enfermos que se han curado.
Así pues no hay mas que echar una ojeada5 sobre esos certificados, que tiene el honor de presentar á los ilustrados habitantes de la Habinay se verá que según el dictamen de los facultativos, el medicamento de Leccia es superior á todos los remedios conocidos para hacer cesar casi instantáneamente toda especie de dolores en las enfermedades indicadas.
Lo mas digno denotarse y de lo cual puede cualquiera convencerse, es, que con el empleo de la pomada de Leecia, no es al dia siguiente de sus aplicaciones, no es al cabo de algunas ho-tas, sino al instante mismo cuando se manifiesta un alivio ex-raordinario.
Leccia espera que conforme el dictamen de los médicos,cuyos numerosos y satisfactorios atestados pueden verse en la instrucción que acompaña á la pomada; el ilustrado público de esta ciudad apreciará su descubrimiento, y que muchos enfermos que hasta el presente no han experimentado alivio, recobrarán au reposo y su salud; usando este medicamento.
Cada cajita de la pomada de Leccia está acompañadade las instrucciones necesarias del modo de asarla y ademas va forrada con una cubierta de papel, la cual lleva la firma del autor y recomendamos á los compradores los examinen bien para evitar la falsificación ó fraude que se tratase de hacer de esta medicina.
Las personas que deseen extensos pormenores sobre esta pomada maravillosa, pueden acercarse á la calle de laTLamparilla n. 59, entre las de V i llegas y Bernaza de 12 á 3 de la tarde, donde el a;>tor tendrá una satisfacción en proporcionarlos.
Los agentes encargados de la venta de esta pomada pormayor V menor, están en la botica de S. José, del Dr. D. Luis Le-Rivérend, calle de Aguiar n. 4*2 esquina á la de Lamparilla, y en la botica deíDr. I). Francisco de Paula Suarez calle de Me>caderas.—En Matanzas, botica de L>. Ezequiel de la Calle, en la calle del Medio.	13
En el primero ó segundo reconocimiento que se practique en el enfermo se manifestará si la curación es posible, ó se desen- j gafiará con franqueza de la imposibilidad de conseguirla.
Las horas de consulta son de una á tres todos los dias no j festivos, para estas y todas las demas enfermedades de medicina v cirujía, especialmente las que acompañan á los embarazos,
fiarlos y afecciones de la matriz y de los neivios, tan comunes en as señoras que viven en grandes poblaciones.
Los dias festivos quedan destinados para asistir gratis á los pobres de solemnidad.
Las consultas de otras poblaciones de la Isla se me dirigirán con carta fraDca incluyendo una relación médica y circunstanciada de la enfermedad, junto con un dibujo de la parte enferma en tamaño natural.
Academia de señoritas bajo la advoca-
cion de Ntra.Sru. de la Caridad del Cobre, bajo la dirección de Da. Francisca Eligió de la Puente.—Este establecimiento que estaba situado en la calle de Jesús María de esta ciudad, se ha trasladado de la casa que antes ocupaba y que ya era bastante reducida á la marcada con el n.38 en la acera frente de la misma cuadra,la que reúne cuantas circunstancias pudieran apetecerse para el efecto y en particular la de no causar ningún extravío para la concurrencia de las alumnas. Como la casa es de alto y espaciosa no mortifica el excesivo calor de la estación rigurosa en que estamos, sus posesiones son bien ventiladas, mu-
Buques que tieuen abierto su registro,
Para Charleston berg. amer. Adela, cap. Larty, por Drake Hernutnos y eg.	_ .	_.
Para Falmouth frag. amer. Columbian, cap. Williams, por don M.de Embif y op.	_ _ D
Para New-York frag, amer Indiana, cap. Nalls pora.G. Bur-nhamyep.	,,	.	__
Para S. Petersburgo frag, ainer. Marion, cap. Sampson, por Drake Hermanos v cp.
Para Cowes frag. amer. Gleaner, cap. Hansen, por Drake Hermanos y cp.	.	r» r«
Para Veracruz berg. esp. Luchana, cap. Ruiz, por D. me Alvarez.
Para Cowes frag. ing. Lord Ravensworth .cap. Andreus, por don L. A. Gogel y cp.	n
Para Portland berg. amer. Hibernia, cap. Hart, por D. G. Burhnamycp.
Para Cork frag. ing. Syraphancian, cap. Greeves, por Villol-do Wardrop y cp.	.,
Para A inheres frag, belga Due Brabant, cap. Schmidt por Balbiani Seegery cp.
Para Boston berg, bremes Bremen, cap. Koper, por Drake Hermanos yep.
Para St. Petersburgo frag. ing. Energy, cap. Mac-Nob, por
chas y muy capaces para dedicarlas á clases, refectorio y dor- i picare! y Albers.
mitorios; como lo permite el lugar se han establecido nuevas j para Tenerife frag. esp. Las Palmas, cap. Castro, por D. clases de ramos de educación secundaria y se puede admitir |juan Padrón.
buen número de pupilas y medias pupilas además de las exter- ¡ para New-York frag. amer. Catharine, cap. Wats, por Dra nas»	12	i ke Hermanos y cp.
Para Cowes frag. ing. Wanderer, cap. Priest, por D. M. de i Embil y cp.	.
Para Cowes frag. amer. Garland, cap. Martin, por Ed Meer y cp.
Para Veracruzgol. esp. Carísima, cap. Pedemonte, por D. ' M. de Santelices.
Para Cowes frag. amer. Llyde, cap. Rimpton, por Mangoa ga Ducatel y cp.	^
Para Amsterdan queche hol. Neptunus cap. Boer por wra-ke Hermanos v cp.
Para Hamburgo berg. esp. María Ignacia, cap. Arana, por Drake Hermanos Campi
zalez por D. M. de Santelices
«.MIGUEL UMITA
( HUMANO DENTISTA .
Vive en la calle.del Obispo núm. 80, última cuadra para el Monserrate.—En su elaboratorio ofrece, sin pomposos anuncios hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando sus obras, así como ios acreditados específicos que posee para los males déla dentadura y curarla radicalmente. 268
A los padres de familia.—Da, María Jo-
sefa Ruiz, natural de Santo Domingo, capital de la Isla española, hace presente al público: que dedicada hace mucho tiempo en lo privado á la enseñanza de algunos niños de o«nfe edad, condescendiendo á las repetidas iustancias de mutíhos de sus amigos, padres de aquellos niños, se resolvió á pedir y obtener, como lo ha obtenido, de. la Comisión provincial de instrucción primaria, un título de Amiga para tener á su lado niños (fe ámbos sexos y de corta edad, é instruirlos en los primeros rudimentos de lectura, religión y costura. Lo aue antes hacia sin otro estímulo que al de la gratitud de algunas personas de su amistad .ahora lo hará con mavor esmero por el compromiso que precisamente ha de contraer con todos ios que se dignen honrarla con su confianza: pudiendo ocurrir á su habitación calle de la Amargura núm. 61, cuadra entre la9 de la Habana y Compostela.	18
D. Antonio Vidal y Mena revoca el poder
conferido, dejando en 9u buena opinión y fama al que lo obtenía.	2
CAIVTISl
£
1	-	.'.jiH'.r' 1::'	r ...................................................--i 'n—n-.,. »
Zarzaparrilla del Dr.
Townsend’s-
Viendo los dueños de la legítima zarza de S. P. Towsend la protección que les ha dispensado el ilustrado público ele esta capital, han establecido un depósito central para esta isla de Cuba en la botica y droguería de San Juan, calle de San Ignacio núm. 14.
Cada frasco de la legítima zarza de S. P. Townsend, se vende á 12 rs. ftes , cuyo precio le ha sido concedido por la inspección de Estudios.—Ambiciosos algunos del crédito que disfruta esta composición, confeccionan bajo el mismo membrete otra de perjudiciales resultados.
Cada frasco llevará el siguiente membrete firmado por los dueños y por el agente.
Hemos nombrado nuestro único agente para las islas de Cuba y Puerto-Rico, con facultades pora nombrar sub-agentes en las poblaciones mas importantes de la Isla al Ldo. D. Juan José Márquez y el único deposito central de nuestra zarzaparrilla está en la botica y droguería de San Juan, calle de Sun Ignacio núm. 14.
Nostrad <fcc. Back.
Sucesores del Dr. S. P. Townsend.
E 3 la misma oficina se compran hjlas en todas cantidades.
La subcolecturía de la Real Lotería a
cargo de D. José Agustín Grau, se halla establecida en el callejón de la Samaritana n. 5.	^
CURACIONES ORTOPEDICAS
POR
DON ANTONIO PONS Y CODINACH, profesor en Medicina y Cirujía de Colegio de Barcelona, Médico del Regimiento Infantería de la Reina.
Cali* dt Duiar n° 61. entre las de Sta. Teresa y Muralla.
Vencidas las dificultades que en los primeros meses se han ¡ hallado para la construcción de aparatos ortopédicos, y habién-| dose aplicado ya algunas, cuyos resultados curativos se están to-cando; puedo ofrecer la curación de las siguientes enfermedades: j
DESVIACIONES ó TORCEDURAS del espinazo, vul-: tercios de tabaco, ¿fermente conocidas por corcobas ó jorobas.
BRAZOS y PIERNAS TORCIDAS, en todas direcciones y de cualquier causa qne procedan, inclusa la raquitis.
MANOS Y PIES vueltos hácia adentro, afuera, atrás ó adelante.
CONTRACCIONES ó ENCOGIMIENTO del cuello y
de loe brazos y piernas, pudiendo (fijar la muleta á los pocos dias de llevar el apósito ortopédico.
Estas curaciones se verifican por medio de aparatos y má-
t
ramvejBBaa «arana.
Entrada de buques
De Belize en 3dia^ vap. ing. Conway, cap. WoolleV, ton. 850 con dinero al Sr. Cónsul Inglés. Pasag. 10 para esta y 7 de tránsito.
De New-Orleansen9 dias berg. amer. P. Soulél cap. Smith ton. 14*2 con envases á Drake Hermanos y cp. Pasag. 2.
De Barcelona y Málaga en 63 dias frag. esp. Sirena, cap. Boix, ton. 300 con frutos á D. C. Roig. Pasag. 7.
De Terranovay Cuba en 29 dias berg. amer. Exporter, cap. DonelI,ton. 179 con bacalao á D. S. O. Burnham y cp.
De Barcelona en 42 dias frag. esp. Curra, cap. Sanchez, ton. 4*21 con frutos á Sama y cp. Pas ag. 18.
De Puerto Rico en 8 dias gol. esp. Terasita,. cap Torre, ton. 57 con frutos al Capiian. Pasag. 3.
De Barcelona en 52 dias berg. esp. Gallo de Oro, cap. Esta-pe^ton. 26#, con frutos á Roig Sala y cp.
De Barcelona en 71 dias pol. esp, Consepcion, cap, Pujol, ton. 210, con id. á don F. Alvarez.
De Mallorca en 63 dias pol. esp. Leonor, cap. Bataller, ton. 150, con id. áRafecas. Pasag. 3*
De Santander en 44 dias frag. esp. Paquita, cap. Viademon-te, ton. 2*23, con herina á Sama y cp. Pasag. 2.
De id. en 43 dias frag. esp. Pepita, [cap. Roig, ton. 252, con id. áhk Pasag, 4,
líe Liverpool sn 59 dias frag. ing. Heath, cap, Prinrose, ton. 307, con maderas á Lawton y Tolmé.
De id. en 61 dias berg. esp. Gabriel, cap. Gavieses,ton. 193, con id. á Balbiani, Seegery cp.
De Sierra-Morena en 3 dias berg. amer. Jhon Dawson, cap. Bennett, ton. 232, con mieles á S.C. Burnham y cp.
De Bath en 18 dias berg. amer. Jhon R, Dow, cap. Oliver, ton. 197, con maderas á Drake Hermanos cp.
De Hambnrgo en 53 diag berg. esp, Fabian, cap. Goity, ton. 136, con mercancías á Steill Welffot.
De New-York en 14 dtas fra£. esp. Lyra, zep. Bennett, ton. 277, con maderas aS. G. Burnham y cp.
ke Hermanos y cp.
Para Campeche berg. esp. Correo de Campeche, cap. Gon-z por D. M. de Santelices.
Para Falmouth berg. ing. Mary, cap. Ranbel!, por D. M.de Embil y cp.
Para Uork frag. ing. Barbadian, cap. Intyse, por Villoldo Wardrop y cp.
Para Boston frag. amer. Diligence, cap. Hutchison, por a.
C.	Burnham y cp.
Para Trieste frag. amer. Stafan Opnich cap. Zibelik, por D L. A. Gogel y cp.
Para St. Petersburgo frag. amer. Caroline C, Dow, cap. Blanchard, por Drake Hermanos y cp.
Para Boston frag. amer. Lucerne, cap. Spront,por Drake Hermanos y cp.
Para Bilbao berg. esp. Protección, cap. Gallego, por D. J. Gómez.
Para Cád'z frag. esp» Leontina, cap. Perez, por Noriega Olmo y cp.
Para Boston berg, amer. Marine, cap. Brown por Drake SormaMs y cp.
Para Boston frag. amer. Jenia, cap. King, por D. C. Tiug. Para Cowes frag. ing. Waterwitcn, cap. Marhon, por lira ke Hermanos y cp.
Para Plymouth frag. esp. Fama Montañesa, cap. Gorder, por
D.	F. Alvear.
Para New-York berg. amer. Alabama, cap. Whit, por S. C. Burnham y cp.
MOS, capitan Cabrujas; admite un resto de carga á flete y di
Impondrán k
sageros,
Sres.
que serán tratados con todo esmero.
SAMA Y CP.
PARA NEW-YORK
A la mavor brevedad dará la vela la fragata americana HUMPHREY PURINTON, su Capitán Marwick; admite carga á flete teniendo un lugar especial para tabacos. Darán razón
sus consignatarios los Sres.
S. C. BURNHAM Y CP.
rematará el miércoles 25 del corriente á las 4$ de la tarde, los e-fectos v armatoste de la bodega que se halla sitúa da en la calle de S. Rafael esquiea 4 la de Escobar, adjudicándose al mejor postor.
Por disposieion dei Excmo. Sr. Regente subdelegado de eá-mara el miércoles 25 del actual á la hora de costumbre dos columpios de rejilla pintados, una de alas de caoba, una idem de sala y un espejo de caoba, todo ai mejor postor.

SE FLETA.
Para cualquier puerto de Europa, con preferencia á uno de Holanda, el muy sólido y velero Queche holandés ANNA MARIA (é) EMIL’IE SOPHIE su espitan Zuiderduin. Impondré
su consignatario.
D. H. ÍROTTMANN.
PARA BOSTON.
A la mayor brevedad saldré la fragata amerc&na DILIGENCE, su espitan Hutchinson: admite carga é flete. Inrpo-drán sus consignatarios Sres.
S. C. BURNHAM Y CP.
PARA BARCELONA.	fs»
Saldré inmediatamente el bergantín español CISNE capitán Vila; admite carga 4 flete y pasageros,impondrán sus consignatarios.
________________________D. M.DE EMBIL Y CP.
PARA BOSTON.
La fragata americana ALICE TRAZIER capitán Blanders, tomaré uu resto de carga y saldré inmediatamente.
M. DE EMBIL Y CP.
PARA VERACRUZ.
Saldré en breves dias la goleta española CARISIMA; admite carga á flete y pasageros, á q uieues se ofrece el mas esmerado trato la despacha en la calle del Teniente Rey número 22.
D.M, DE SANTELICES.
D. Euaráo Beanes agente de la fundición
y fabrica de máquinas de los Sres. Nefison y cornp. de Glasgow y D. Guillermo H. Ross agente de la fundición v fábrica de máquinas de lófe Sres. Me. Oníe y Mirles de dicha ciudád; han tras ladado su escritorio de la calle de Mercaderes número 88 á la del Baratillo número 5 el cual estará abierto desde las 10 de la mañana á la una de la tarde.
Cimiento hidráulico mejorado, de Grea-
ves propio para algibes y para toda clase de trabajos donde se deposite agua. Se acaban de recibir una partida de barriles grandes y se vende en casa de losSres. Fernandez Pozo y cp. Calle de San Ignacio número 91.
Se vende una partida de maíz amarillo
en grano, chiquito y superior y en sacos por mavor y menor: calle de los Oficios núm. 48, entre la calle cerrada* de Sta- Cía ra v la de Luz.	*
PARA SANTANDER.
El bergantín españal CISNE, au capitán Vila, saldrá ein falta la semana entrante admite un reeto de carga á flete y también pasaderos
M. DE EMBIL Y CP.

VAPORES.
¿ÜÉÉ^
Pasageros.
Del vap. ing. Conway, de Belixe.—Mr. J. Fraepenaer, Mr.
C.	Juijaerts, Mr. S. H. Wems su esposa y dos hijos, Fray A. T. Remon, Fray T. Gomilla, Mr. S. C. Bron, Mr. S. Ogalde.
Del berg. amer. P, Soulé, de New-Orleans.—D. R. Alcina, don E. Revuelta.
De la fra£. esp. Sirena, de Barcelona.—D. Narciso Buixon, don Miguel Giménez, don Baadilio Duran su esposa y un hermano, doña Gertrudis D. y Rivas, don Francisco Figueras.
De la frag. esp. Curra, de Barcelona.—D. Pedro Delloneer, don Joaquín Garriga, doña Teresa Masó, don Jacinto Peri, den Eduardo Sola, den B. Beltran, don Jaime Cubeña,cap. de infantería don Antonio ¿lañe y 5 hijos,doña Josefa Franch, don José Antonio Simón, don Juan Vaides y un hermano, don Juan P. y Carrera, doña Josela V de Recasen, subteniente de artillería D. Estéban Alvarez, don Antonia Robert, don Ysidro Casellas, don Ramón Aroná, don José Vidal, don Agustín M. y Morales, doña María F. v Roig, y un niño, doña Rosalía H. de Recasen, doS ña Gabriela B. y Perigui,doña Francisca Velardell, doña Juana S. y Rovira, don JoséGorgas. don B. Paytubi, don Tomas Co-ineÍla8,don Ramón E. y Soler, don Francisco Muniany.
De la gol. esp. Teresita, de Pto. Rico.—D. Serafin'Bufil, don Bernardo Fert.
Salida de buques.
Para la mar vap. de los E. U, Vixen, su eoraandante Mr-Smith.
Para New-York frag. amer. Purington, cap. Mawick, por
D.	H, Rottmann
Para Matanzas gol. dan. Idun, cap. Patterson, por Picard y Albers.
Para el Havre gol.franc. Louis Eleoine, cap. Cantois, por Mangoaga Ducatel y ep.
I3PA las 6 no quedaba buque ala vista,___^	_____
EXPORTACION.
Para Cowes berg. ing, Amelia Hill, cap. Hill, por Lawton y Tolmé.
763 cajas de azúcar.
Para Cork berg. aust. Conte Hartigs, cap. Perriets, por Picard y Albers.
500 cajas de azúcar.
Para Filadelfiagol. amer. Patriot, cap. Cvnter,por Roig Sala y ,cp.
100 boc, miel de pulga.
44 millar de tabacos torcidos.
150 docenas de piñas.
Para Buenos Aires berg. esp. Palamós, cap. Cabrujas, por Sama y cp.
432 cajas de azúcar. %
154j millares de tabacos tor.-.ido.
510 libras de tabaco en rama.
Para Matanzas frag. noruega Trithayf, cap. Benson, por Picard y Albers,
En lastre.
Para elMariel berg. amer. Emerald, cap. Luis, por Roig Sala y cp.
En lastre
Para Charleston vap. amer. Isabell, cap. Rollins por Drake Hermanos y ep.
46 cajas de azúcar.
436 millares de tabacos torcido.
100 docenas de piñas.
10 cargas de plátanos.
100 racimos de plátanos.
5000 mangos.
30 canastos de tomates.
Para Sonthampton vap. ing, Conway, cap. Woolley, por D. J. T. Crafforb,
1439$ millares tabaco toroido.
3651 libs de tabaco en rama y efectes._____________________
EXTKAÍ-CHm.	Dell.® de Enero al 20 aumento de Junio al dia 20		Exirac-cion del dia 21.	Total gral. del año.
Cajas de azúcar......	484214}	800	1055	486069}
Arrobas de café		131791}	6	12	131809}
Millares de tabacos...	138821}	36	2196	141053}
Libra* tabaco en rama.	1996550		10155	2006705
Bocoyes miel de purga Tercerol. miel abejas	28858} 1654	295			29153} 1654
Arrobas de cera		26883	6	468	27357
Pipas d« aguardiente.	3576			3576
CABOTAGE
ENTRADAS.
Baques qne comienzan su descarga.
Frag. esp. Sirena, proc.de Barcelona.
Gol. amer. Towsend Jones, id. de New-Orleans. Berg. belga Leochristi, id. de Gante.
Id. amer. Export, id. de Terranova.
Buques que concluyeron su descarga
Berg, esp. N. S. del Carmen, procedente de Santander. Id. id. Martin, i !. de Sisal.
Frag. amer. Arion, id. d¿ New-York.__
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas Dia 19.—Begr. amer. Regatta, Pratt, de Cárdenas.
Berg. esp. Cid, Villalonga, de Mallorca.
Berg. esp. Barceló, Fonrodona, de Barcelona.
Barca amer. George, Thomas, de Cienfuegos.
SALIDAS.
Id. 19.—Berg. ing. Tiberius, Brown, para Montreal Barca amer. Ranger, Frost, para New-York.
Frag. amer. American, Cuninghan,para New-York.
Administración general de Correos.
La correspondencia certificada, franca y sin franquear que ha de conducir á ia Península el vapor Correo de guerra Cale donia, se recibe en esta Administración general hasta las siete y media de la mañana del dia 3 del próximo mes de Julio.—Habana 12 de Junio de 1851.—Vasallo.
Empresa de Correos marítimos.
La correspondencia que para Puerto Rico debe conducir el vapor inglés, será recojida en la Administracisn general de Correos el uia 22 del corriente á las cuatrode su tarde. Habana 12 de Junio de 1851.
ARIETA VILLOTA Y CP.
m
BUQUES A LA CARGA.

PARA NEW-YORK.
La frag. amer. HICE FRANZIER, capitán Blanders, saldrá inmediatamente y admite pusagqros y tabaco, impondrán D.M. DE EMBIL Y CP.
PARA VIGÓT
Dará la velaá la mayor brevedad* posible el bergantín español NUEVO RAMONClIrO, al mando de bu cnpitan D. Juan Tapia Ferrar: admite carga á flete y pasageros á los cuales brin dará el capitan el esmerado trate que tiene de costumbre: impondrán sus consignatarios en la calle de Mercaderes número 8.
___ARIETA VILLOLA Y CP._______
PARASTA. CRUZ Y MANZANILLO.
Saldrá del Bata bañó el 26 del corriente sin falta la goleta A MALIA »u patron Hernández admite carga para dichos puntos: impondrán calle de la Cuna esquina al Inquisidor almacén de víveres de los
SRES. HORMA Y TABERNÍLLA.
PARA NEW-ORLEANS.
El vapor español NUEVO ALMEND ARES, al mando de su capitán don Norberto Santo?, saldrá de este puerto el domingo 29 del corriente á las 4 de la tarde admite pasageros los cua les serán bien alojados y trotados. Se despacha en la calle de Mercaberes número 82.
PRECIOS DEPASAGES.
Popa35$.—Proa 17 idem. __ _______ __ ___
SE FLETA.
Para un puerto del Norte de Europa el nuevo y velero bergantín español N. S..del CARMEN de porte de un mil cajas de azúcar; impondrán.
MANGOAGA DUCATEL Y CP.
PABA NEW-ORLEANS
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín americano JOSE-PHINE, capitán líucy: admite carga á flete: darán razón sus consignatarios Sres-
S.C, BURNHAM Y CPt,
PARABOSTON Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera fragata americana JONIA su capitán King forrada y claveteada en cobre tiene la mavor parte de su carga comprometida y admite el cómputo ae 20*0 cajas de azúcar, tabaco, y pasageros, brindándale buena comodidad sus exelentes cámaras y el buen trato de su canitan. Impondrán su consignatario.
'	P	D.C.TYNG
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá para dichos puntos á la mayor brevedad la goleta MERCED, patrón Aguilar admite carga á flete y pasageros, impondrán en la calle de S. Ignacio fonda del Aguila de Oro y en la misma calle esquina á la de la Amargura.
D. SANTIAGO ALMIRALL.
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá el25 del corriente la hermosa fragata española LEONTINA, admitiendo á flete tan solo alguna carga lige/a y pasage ros, á quienes ofrece el trato mas esmerado su capitán D. Gabriel Perez. Impondrán su s consignatarioslos los Sres.
NORIEGA’OLMO Y_CP.
PARA HAMBURGO.
Saldrá el 25 del corriente el nuevo y velero bergantín español MARIA IGNACIA, capitán Araño, forrado y claveteado én cobre, admite carga á flete, tabaco en rama y labrado, y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados: impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW-YORK.
Los hermosos vapore» nuevos de esta línea FLORIDA, capitán Lyon, y ALABAMA, capitán Ludlow, saldrán de dichos puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buques, constiuidos á todo costo, son de porte de 1300 toneladas, y brindan á los Sres. pasageros toda clase de co modidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo á Inseguridades que ofrecen, los adelantos en las construcciones moderna y la velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala en Charleston á las personas que se dirijan á New-York ó de este último
puerto á la Habana.—Consignatarios en Savannah, los Sres. Padelford Fav v cp.—En esta impondrán los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON.
Saldrá de este puerto los dias 8 y 2*2 v de Charleston el 1, ° y 15 de cada mes la nueva y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo délos Estados-Unidos ISABEL II, al mando de su capitán William Rollins, de porte de 1149 toneladas: admite pasageros para Savannah y Charleston á 40$ y para Cayo-Huerso á 10$ y en la segunda camera para los dos. primeros puntos á25$ que se pagarán en la Heliana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo pa ra su ■ád*!!' - ->n. pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasaiá al Sr. comandante de este puerto, también admite carga á flete en partic ular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre ©tros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Vapores trasatlánticos.
Fijada la salida del vapor de S. M. Caledonia con acuerd#del Excmo, Sor. Capitán General para el dia 3 del próximo mes de Julio á las 8 de la mañana, se avisa á Jos Sres. que gusten pasar en este buque á la Península, que lo despacha su consignatario el Excmo. Sr. D. Antonio Parejo, calle del Teniente Rey número 91.
Precios de pasage.
Litera, cámara de popa por persona...........150 $
Camarote solo.. .............................200 $
Niños menores de 10 años..................... 75 $
NOTA: No se admite mas clase de monedas que las que corren en la Penínsnla por el valor que en ella tuvieren.
Los vapores de la nueva línea que deben conducir la correspondencia pública y de oficio y pasageros entre esta Isla y la Península verificaran sus salidas de Cádiz lo* dias primero^de cada mes y los tres de este puerto lo que se avisa al público para su conocimiento.
Consignatario el Excmo. Sr. D. Antonio Parejo
Habiéndose habilitado veinte y cuatro literas mas en el vapor Caledonia se avisa al público para conocimiento de los Srs. que quieran pasar á la Península en dicho buque; impondrá su consignatario calle del Tentente-Rev número 91. _________
Empresa de fomento de la costa del Sur.
VAPOR CUBANO.
Para la Isla de Pinos.
Los J uéves de 10 á 11 de la mañana saldrá de BnUufenó para Nueva-Gérona y regresa los Sábados.
PARALA VUELTA ABAJO.
Los Domíneos de 10 á.11 dé la mañana saldrá de Batabanó paraP unta de Cartas y Bailen.
REGRESO.
Los Lúnes á las nueve de 1» mañana de Bailen y á las 11 de Punta de Cartas para Batabanó.
PAQUETE PRINCESA LUISA.
Patrón Gelpi.
Los Domingos por la tarde sale de Batabanó para Coloma y Punta de Cartas. Los Martes por la noche de Punta de Cartas y los Miércoles á las 10 de ia mañana de Coloma para Batabanó.
Goleta Nueva Empresa.
Patrón Mendez.	#
Los J uéves por la tarde sale de Batabanó para Dayaniguas, Coloma y Punta de Cartas. Los Sábados por la noche de Punta de Cartas, los Domingos a las 12 del dia de la Coloma, y lo» Lúnes á las 9 de la mañana de Dayaniguas para Batabanó. TARIFA DE FLETES.
Por cada carga de tabaco de cualquiera de los puntos desig nados hasta ponerla en la Habana en la casa de sus dueños 1$ 3 reales. Por cada una carga de efectos desde Batabanó á cuá 1-quiera de los puntos designados. 4 reales.
El despacho de los buques en laealle déla Muralla número 10 ferretería primera cuadra entrando por la plaza Vieja.
VAPOR TAYABA.
Su capitán D. S. Cuesta.
SALIDAS.
Del Batabanó todos los domingos después de la llegada del tren de pasageros y llegará á Cienfuegos los lúnes temprano.
De Cienfuegos el mismo lúnes á las 12 da la noche y llegará á Trinidad los Martes ai amanecer.
RETORNO.
De Trinidad todos los miércoles á las seis de lamañana y llegará á Cienfuegos al medio dia.
De Cienfuegos los miércoles á las 11 de la noche y llegará los jueves al Batabanó.
NOTA.—Se suplica á los Sres. cargadores la remitan 2 dias antes déla salida y las guies y conocimientos á la casa consignada en los mismos dias, que sin ese requisito se quedará la carga en el Batabanó hasta el inmediato viage precios de pasages y carga igual á los demas vapores.
Se despacha por D. Domingo Martínez y Cortés.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, iMilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. de Embil y comp.
PARA CIENFUEGOS, TRINIDAD,Y ZAZA.
Saldrá á la mayor brevedad posible,,1a hermosa y velera go leta española TRES AMIGOS patrón Cabrera que se halla surta en el surgidero de Batabanó, para cuyos puntos admite earga á flete y pasaderos. Impondrán calle del Teniente Rey esquina á la de Aguiar los Sres.
FERRANDO Y CP.
t que sean á su justa y exacta medida, sin cuyo requisito seria : lutii la aplicación. la curación poco ruétioe que imposible, y j fak**/	á consecuencias peores que el mal q ne se '
r» refende <
egvr.
1US uc lauatw.	t ,
Del Júcaro gol. Prosperidad, pat. Nobo, 660 caj. azúcar. Del Mariel gol. Flor de Regla, pat. Com pan, 160 id.
De Cárdenas gol. Generala, pat. Rodriguez, 340 id.
De Jaruco gol. Natividad, pat. Pr gés, 206 id. 4 pipas agt, DESPACH'DOS.
Para Jaruco gol. Natividad, pat. Pages con efecto». Para Sagua la Chica gol. Magdalena, pat. Fragas conid. Para Sierra-Morena gol. Angelita, pat. Marin, con id. Para el Mariel gol. Justa, pat. Rodriguez, con id.
Para id. gol. Manuela, pat. A rocha, con id.
Para Puerto Escondido gol. Vicenta, pat. Planet, con id, Para Matanzas gol. Ignacita, pat. Mimascaro, con id. Para Carahatas gol. 3 Hermane», pat. Alonso, con id. Para Sta. Cruz gol. Herminia, pat. Rivero, con id.
PARA NEW-YORK.
Saldrá ála mayor brevedad el bergantín americano ALE-XANDER MILL1KEN su capitán Leighto, admitiendo el cómputo de 300 cajas azúcar, y tabaco á flete: impondrá su consigoat&rio
___	_	____ P. CARLOS TYNG.______
PARA BALTIMORE.
Saldrá á la mayor breeedad el velero bergantín america-: no R. R. HASKIN su capitán Snow, admitiendo tabaco á flete, ! y pasageros. Impondrá sn consiguatario.
D. CARLOS TYNGT.
PARA S. PETERSBURGO.
La nueva hermosa fragata americana FRANK JOHNSON, ¡capitán Brown, forrada y claveteada en cobre, admite á flete | carga ligera, tabaco en rama y labrado y pasageros los cuales i serán bien alojados y tratados, impondrán el capitán abordo ó ¡ sn» consignatarios.
i	DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA BUENOS-AIRES
Saldrá el dia 20 de Junio el velero bergantín español PALA
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades pn la calle de Cuba número 120, esquina á la calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Mágala, Barcelona, Santander y la Coruña, las giran en laealle del Baratillo número 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO.
Sobre Pinar fiel Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los* Oficios número 77 los señoras	,,
Reventos y comp.
CORTAPLUMAS
LEJITIMOS PE RODGERS
De inmejorable calidad y hechuras se acaban de recibir y están de venta en el despac jo de esta imprenta.
Máquina Centrífuga Inglesa de Rotch Finzel y cp, para purgar azúcar,
La acción de esta máquina ha sido prohaHaya del modo mas completo y riguroso por algunos hacendados de esta Isla y de las Colonias Inglesas y porlos refinadores de Inglaterra, y todos convienen en que el resultado es completo y en que sin la menor duda es una de las invenciones mas importantes del rriglo en lo que toca á la fabricación del ezúcar por el considerable ahorro de tiempo, gasto y trabajo que proporciona comparado con el sistema antiguo de purgar pormediode filtración en hormas ó bocoyes.
Al invento primitivo, el Ingeniero ingles M. Finzel ha agregado una mejora impértante para lavar el aparato fácil y perfectamente y obtener mejer azúcar con los materiales d® fe -la«*' —««. inferior: de suerte que las máquinas últimamente consiruiuas por los Sres. Rabone Hermanos y cp. de Birmingham, ajenies de Rotch Finzel y cp. reúne ya todas las condiciones apetecibles.
En cuanto a su tn bajo es de advertir.—1 ° Una sola de estas máquinas producirá por dia de 10 horas si la calidad del azúcar es regular, 40 quintales de azúcar seco blanqueado.—2 ° Cada carga produce como 1 quintal de azúcar seco.—3 ° El azúcar moscavado de una calidad mediana puesto en la maquina y trabajado con el vapor, pero sin licorizur saldrá de un coloi amarillo claro.—-4 ° El mismo azúcar moscavado si se licoriza en la forma descrita saldrá blanco.—5 ° El azúcar tno ecavado secado por medio de esta opei ación no pierde nada en peso por rezumarse ó poi derrames jurante la travesía á Europa.—6 o Una máquina de vapor de fuerza de3 caballos del cómputo Ingles, dará impulso suficiente para dos máquinas centrífugas.
Respecto al costo y otros pormenores informará D. Juan Fernandez Rico, calle de San Ignacio número 91 casa de Fernandez Pozo y cp.
SEBO EN CAJAS l)R CLASE SUPERIOR PARA VE-las se vende en la calle del baratillo núm. 9, casa de los Sres Samá y Hermano.
Aceite superior de Sevilla en botijas de
media arraba, se vende en la calle de Cuba número 120.
Vino de San Vicente se vende por medias
y cuartos de pipa en el almacén de harinas Plaza de Armas número 3.
Azogue de Almadén, se vende calle de S.
Ignacio n. 90$ esquina á la de la Amargura.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol, Santander, Coruja, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon, y Llanes; sobre Veracruz, Méjico y Puerto-Príncipe ©n esta Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los señores.
•	Noriega,Olmo y C.
Las gira sobre Santander, á corto término y en todas cantidades, en la calle de San Ignacio número 85.
P.M. de la Atuela.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en laealle del Baratillo número 3 los señores.
Drake Hermano» y cr.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Se rematarán hoy y dias siguientes de las 11 de la mañana
de rematarán hoy y días siguientes de las 11 de la manana á las 2 de la tarde y de las 7 á las 9 de la noche, una partida de prenderías finas: las hay también con diamantes y brillantes, de plata cucharas ápc. pregonándolas una á una, en la calle del ObispoVuadra de Sto. Domingo,imnediato 4 la lechería de Ntr&. Sra. del Carmen.
Por disposición del Sr. juez general de bienes de difuitos se
CALLE DE O- RE1LI Y NUM. 10, FRENTE AL BRAZO Fuerte, segünia cuadíiá entrando por la Plaza de Armas.
En este establecimiento, único en su clase que pueda competir con los mejores de Europa, se hallará siempre un completo surtido de efectos para caballeros dé loa mas selectos y de moda, siendo él principal objeto CAMISAS hechas de todas clases, y para que no tenga rival en este ramo ha mandado venir uno délos mejores maestros de París, por lo que ademas de gran surtido de todos tamaños, se tomará la medida y se halla al gusto de ía persona que las encargue, en la se'guridad de que á mas de la elegancia} perfección reunirá 1a baratura que es el móvil para acreditaí este gran establecimiento.
Máquinas de Vapor.
Se venden tres máquinas de vapor muy fuertes de fuerza de 3 caballos según él tipo Ingles, ó seis americano, tienen correas y todo lo necesario para aplicarlas á dar movimiento á las centrífugas* ó á cualquier otro objeto.
En casa de las Sres. Fernandez Pozo y cp. calle de S. Ig nació número 91 impondrán.____________________________
Aviso á los Hacendados.
Cueros de res al pelo por mayor y menor los vende á precios equitativos, 1). Juan de Escauriza._
SEVENDEN
Cueros superiores en todas cantidades y á precios arreglados en el almacén de víveres de los Sres. Nóriéga Olmo y comp. Calle deO-reilly entre la plaza de Armas y el muelle de Caballería
AVISO.
Balanzas de plataforma legítimas de
Fairbanks desde 800 libras hasta 6 toneladas “de peso.—Id. chicas para mostrador desde $ onza hasta 240 libras de peso.—Ara, dos de todas claces y tamaños; propios para s embrar caña-maíz romper terrenos, &.— Dichos modificados arreglados al uso dgl país.—Bombas de todas clases para sacar agua de cualquiera profundidad y elevarla.—Dichas para mieles.— Bombas regaderas pura jardines.— Máquinas para limpiar cuchillos—Id- para triturar azúcar.—Id. para barrenar con mucha brevedad cualquiera madera dura de bastante grueso.—Desgranadoras de maíz,partidores de malojay heno y otros diversos ártica los de agricultura y horticultura,
Se acaban de recibir y se venden en casa de los Sres Fér-nandez Pozo y comp. Calle de San Ignacio número 91
Sanguijuelas de superior tamaño y cali-
dad, acabadas de recibir por los últimos buques dé Cádiz, las que se expenden por mayor y menor á precios moderados, en el almacén de víveres de D. Gabriel del Coi ral y Cp., calle de la A-margura n. 5 esquinaá la de S. Ignacio._______2___
Sables dorados al fuego para oficialas y
sargentos de infantería dichos para caballería con baiña de cuero y de acero.
Casa de los Sres. Fernandez Pozo y cp. Calle de San Ig* nació número 91.	____ _
En el bergantín ingles Tartar capitán Ro-
gers procedente de Glasf#u han venido 118 barras de furnaiia con la marca C,y 1334 ladrillos refractarios embarcados por los Sres. Me. Onie & Mirrles de Glasg*u á la orden de los Sr»s. C. de Manrrietay cp. de Londres, y no habiéndose presentado per-•ona alguna á reclamarlos se avisa al público para que la persona á quien puedan pertenecerles dichos efecto» ocurra ála calle do Mercadere» núm. 83 ca«a áe Morison De Conninck y cp.
GRAN TEATRO DE TACON.
‘ Función extraordinaria.
El domingo 22 se pondrá en escena por tercera vez el drama de grande espectáculo en 6 actos titulado;
Juana de Are.
Adornado con todo su correspondiente aparato.
Para el juéves se está ensayando el drama nuevo de les Sres. García Gutiérrez y Asquerino.
Eí Tesorero del Rey.
' Que se egecutará á beneficio de D¿.'Carlota Arraenta^
GUANABAC0A.
SAI.O.N1 UE LAS ILUSIONES.
El baile del «ztraordinari® embullo tradicional, que sitrn-hasido de lo» mas noble» de la temporada de Verano, el baile de tantos halagüeños recuerdos para la juventnd, se celebrara el dia 24 del corriente en el cual se convertirá el Salón en digno te»»plo de la bulliciosaTerpsícore. Eu la plazuela de Sta. Rita que adornarán los vecinos cea enramadas y banderas, tocara la exceleBte orquesta dé Isabel II por la tarde y deipues paeeara las calles de la.Villa en hermosas berlinas preparadas al efecto. Entrada para caballeros 1| para Sras. gratis.	.	,
NOTA.—rEl baile que se suspendió el Jueves con motivo aei mal tiempo, se celebrará hoy dominge 22.__________________
Teatro provisional calle de la Reina.
Magnifica función de maroma para el domingo 22 de Junio á las 5$ de ia tarde si el tiempo lo permite.—Tendrá efecto es a compuesta de suertes escojidas, dando principio con los eJe.^1'
cios aéreos, siguiendo peligrosos equilibrios en los que se distinguid el Gavilán, el cual ejecutará un peligroso salto sobre una silla. El Sunsun hará todos los esfuerzos pOBiDi • el Payaso divettirácon sus cuentos, el Parisiense dara	f u€’P
disparando al mismo tiempo un par de pistolas. El Volador, Siciliano y el Francesito ejecutarán otras muchas babiliaa y terminará la función con una escojida pantomima.
Para el mártes se verificará otra función su ariamente var '
da en la que todos se esmerarán paia agradar 4 los concurr Precios los de costumbre
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.