
f* alameda de Isabel Segunda. La décima pareja de la misma compuesta de los Guardias Bernardo Berber 7 José Ramos Souto entregaron en la capitanía de Colon .un hombre blanco, por hallarlo durmiendo entre las paila« déla Punta y no tener domicilio. La décima pareja de la cuarta Sección compuesta de los Guardias Manuel Sequeros y Tomas Vertiera, presentaron en la capitanía del Horcon un moreno esclavo, por andar á deshora sin licencia. El Guardia de la quinta Sección Salvador Palomares, entregó en laca pitanla de Peñalver un moreno que de resultas de un juego iba huyendo; verificándolo al mismo tiempo con un hombre blanco, que trató de evitar fuese aquelcon-ducido preso propasándose á cojerle del pecho y casaquilla.
Id. 31.—El cabo primero Rosendo Mayor de la segunda Secciou acompañado de los Guardias de la novena paieja, Auastasio Perez y Antonio Dorrego, entregaron en la capitanía de Colon un mcreno esclavo, que á deshora corría por la alameda de Isabel Segunda sin licencia- Los Guardias de la décima pareja de la misma Bernardo Berver y José Ramón Souto, entregaron en dicha capitauía un hombre blanco, por hallarlo ébrio á deshora, entre las pailas de la Punta, Los Guardias de la uoveua pareja de la cuarta Sección Benito Fojo y Miguel Sanz, presentaron en la capitanía del Horcon un moreno por transitará deshora sin licencia. Los Guardias do la primera y segunda pa reja de la quinta Sección Ramón López y Genaro Capdevila presentaron eu la capitanía de Guadalupe un hombre blanco por hallarlo en el foso de la puerta de Tierra á deshora.
Junio 1. 9—.Los Guardias de la octava pareja de ¡a primera Secciou, Evaristo González y José Cor-eujuela presentaron eu la capitanía de Chaves, dos morenos libres por faltos tle licencia. Los mismos presentarlo en la capitanía de Jesús María un pardo también libre por el expresado motivo. El cabo primero Rosendo Mayor de la Segunda Sección acompañado de los Guardias de la décima pareja Bernardo Berber y José Ramón Souto, presentaron eu lacapitauía de San Lázaro un moreno libre que se hallaba tendido en la calle de San Miguel sumamente ébrio. Los Guardias de la cuarta pareja de la misma Antonio Ramón López y Félix Torra Iva entregaron en la capitanía de Pañalver un hombre blanco y un moreuo esclavo por promover escándalo, y haber hurtado el primero dos pesetas a dicho moreuo. El cabo primero Manuel Graiüo de la expresada acompañado de los referi-Guardias eutregaruu eu la capitanía de Colon un moreno por hallarlo durmiendo en el foso déla puerta de Tierra. El Guardia de la quinta Sección Salvador Palomares, presentó eu la comisaría de Monserrate una morena, por desvergonzada, y haber insultado de palabra al expresado Guardia.
Habana l.° de Juuio de 1851.—Agustín O. Bueno.—Es copia.—PedroEsteban.
bajo pena de multa al administrador, que los indi-lyes vacíos ó do© envases de azúcar igual
Junta Municipal.
Por disposición del Sr. D. Manuel Pedros« y Echeverría Alcalde ordiuarlo de primera elección. Presidente do la Junta Municipal de esta ciudad y demás señores vocales de la misma, se publica para general inteligencia el movimiento de la única contribución Municipal en los dias que expresa la siguiente nota que el Mayordomo de Propios presentó en sesión de 31 de Mayo último. Habana y Junio 2 de 1851.— Ldo. Francisco F laquer, escribano teniente de cabildo.
Nota dt las entradas y gastos que ha tenido la única contribución del 23 al 30 de Mayo.
ENTRADAS. OASTOS.
	Ps.	Rs.	Ps.	Rs.
Por la diferencia que resul-				
tó á favor del ramo en el				
catado anterior		235	ói		
Por lo recaudado en los				
dias expresados		3630			
Por los pagos hechos en las				
fechas indicadas				2194	7á
	3865	s*	2194	74
BALANCE.				
Suman las entradas		3865	H		
Idem los gastos		2194	n		
Diferencia á favor del ra-				
mo		1670	6		
Habana y Mayo 30 de	! 851,—	Rafael	de C.	Pa-
(omino.
Es copia.—Habana y Junio 2 de \85l.rLdo Francisco Flaquer, escribano teniente de cabildo.
La junta Superior Directiva de Real Hacienda
flor consecuencia de dos comunicaciones dirigidas por a de Fomento en 15 del próximo anterior Mayo al Excmo. Sr. Superintendente general delegado; acordó en 21 del mismo haber terminado en 7 del repetido mes los privilegios que por cinco años se concedieron á D. Manuel García Rozo para unas banaderas de mármol, y á D, Juan A. Jaren para un hragueio de su ¡nvenciou.
Y por disposición d«l expresado Excmo. Sr. Superintendente se pubhea dicha terminación para general inteligencia, en cumplimiento de lo prevenido en la Real Cédula del asunto de30de Julio de 1833, Habana 3 de Junio do 1851.—Joaquín Campu-zano.
Habiendo tomado hoy posesión el Sr. D. José Malo Molina de la plaza de Fiscal de Real Hacienda para que S. M. se ha diguado nombrarle por su Real decreto de tres de Enero último, se auuncia al público de órdeu del Excmo. Sr. Superintendente general delegado para que sirva de conocimiento. Habana 2 de Juuio de 1851.—Joaquín Campuzano.
Contaduría general de ejército y Real Hacienda e la isla de Cuba.
Para los dias 5, tí y 7 del actual, se ha dispuesto el pago de los oficiales de guerra y ministerio retirados y jubilados, iuválidos, viudas y pensionistas de Marina correspondiente al mes de Mayo próximo pasado, lo que se avisa á los partícipes para que ocurran por sí ó por sus apoderados al percibo de sus asignaciones a la oficina de mi cargo. Habana 3 de Juuio de 1851.— Ventades.
viduos de la escolta cobren, ni se mezclen en el serví ció del portazgo.
4.	9 El Administrador no exigirá bajo título ni pretexto alguno mas derechos que los señalados eu el arancel, el cual como este reglamento autorizado competentemente tendrá á la vista del público en un marco de madera con cristal; y si lo variase en su favor, probado que sea el abuso, quedará sujeto á abonar por cada vez veinte y cinco pesos de multa sin perjuicio de lo que disponga la Junta. Está igualmente obligado á dar al pasagero que lo pidiero recibo de los derechos que exija, expresando el artículo de la tarifa en que se funde para ello.
5.	° El Administrador y sus dependientes deberán guardar todas las atenciones y miramientos debi-bos al público, pues si alguua persona sea de la clase que fuere se queja y justifica haber sitio injustamente detenido, maltratado, de obra ó de palabra, cobrándosele mas de lo que debe pagar, ó de cualquier otro vejámeu cometido por el administrador, se inhibirá á éste de peder cobrar directamente, y si fuere por alguno de sus dependientes se despedirá en el acto como pronta satisfacción al público, sin perjuicio de lo que en tribunal competente quiera demandar la parte agraviada.
6.	9 Si algún pasagero se excusare de pagar la cuota que legalmente deba satisfacer, podrá el Administrador retener la bestia, carruage ó parte del gaua-do que cooduzcs, dando cueuta inmediatamente al juez pedáneo demandando auxilio para que hagacum-(llr lo dispuesto por el Gobierno, pero si el insulto fuese á mano armada, ó no llegase aquel á tiempo para pouer remedio, pedirá el auxilio de momento a la eseolta, dando partu inmediatamente al expresado Juez para que proceda con arreglo á las instrucciones que tenga del Gobierno, y al mismo tiempo al presidente
de la comisión de calzadas para que lo pou^a Olí ol
superior conocimiento del Excmo. Sr. Presidente de la Junta, á fin de que^esta interponga todo su valimiento on defensa de las regalías del portazgo que procurará mantener ilesas la Corporación.
7.	9 Ningún transeúnte podrá exigir se le admita oro eu los portazgos, sino eu caso do que lo que ten-gau que abonar por peage ascienda á lo méuosá la tercera parte del valor de la rnoueda de oro que pre sen te.
8.	9 En los pagos en que resulte algún cuartillo de pico á favor del trauseunte recibirá este del administrador 6 cobrador uua moneda de latón circular de una pulgada de diámetro con las iniciales R. J. F. ligadas en el centro, la cual se le recibirá eu todos los portazgos de la Real Junta de Fomento por el expresado valor de un cuartillo sencillo.
9.	9 Todo propietario limítrofe de un camino podrá aprehender por si, su mayoral ó encargado, al traginaute, sus bestias ó carros que trausiteu por sus tierras para salir de la carretera, imponiéndole la multa establecida ó que se establezca, y reclamándole los daños eu siembras ó cercas ante el capitán de! partido
10.	Si hubiese propietario capaz de sufrir este perjuicio, ó mayoral que lo cousienta, por el placer de que ss eluda el pago de portazgo después de haberse hecho uso del todo ó parte de la calzada, el capitán del partido por sí ó por reclamación del encargado del portazgo exijirá una multa Je veinte y cinco pesos previniéndole que cerque la propiedad en el término que señale el Superior Gobierno, al que se dará parte justificado del hecho.
11.	Cada portazgo eu el término que le corresponde podrá establecer celadores que detengan y conduzcan á aquel, con objeto de que paguen al administrador el peage correspondiente, á ios individuos que usen de la calzada y la abandonen para no pagar; ó á los quo sin haber pagado pretenden servirse de ella. Los térmiuos de cada portazgo son los siguientes: En la calzada de Gunuagay corresponde al portazgo de Puentes Gratules ol tramo comprendido entre puerta de Tierra y el punto de las cuatro leguas, y entre este y el de las ocho leguas pertenece al portazgo del Caimito. Eu la calzada del Sud es de la jurisdicción del portazgo de la Víbora, desde la esquina de Tejas hasta donde coucluye la calzada actualmente. En la calzada del S. E. es término del portazgo de! Luyanó lo comprendido entre la esquina de Toyo y el poste de de las cuatro leguas, y del de Dique el resto dicha calzada basta donde llega actualmente ó puede s-delautar eu lo sucesivo hasta las ocho leguas. La calzada correspondiente al portazgo de Puente Blanco, es ta comprendida entre el Luyanó en que entronca con ladel S.F,. y el parage en que concluye actualmente hácla Bacuranao. Siu embargo de lo antedicho, los portazgos de Puentes Grandes, Víbora y Luyanó no podrán situar celadores entre los puntos en que se encuentran establecidos y esta Ciudad cuyos tramos son libres para el tráfico público.
12.	Delante de la casa portazgo habrá siempre dos postes para la cadena siendo el mas lejauo el que sostenga uu farol de reverbero que se mantendrá encendido toda la noche con luz fuerte y clara. Eu el colgadizo del mismo se pondrá otro farol con iguales cuustancias.
13.	La expresada casa no puede ocuparse con objetos de ninguna clase, ni habitarlas mas individuos que el administrador, sus dependientes y la escolta.
14.	Los portazgos dependende la comisión de calzadas. Los encargados de ellas, bien sea en administración, 6 por remate en lo que so ofrézcase dirigirán al Presidente de aquella, y este pondrá en el Seperior conocimiento del Excmo. Sr. Presideute de la Junta, cualquiera ocurrencia que merezcn la atención de S. E.
mente vacíos cot el objeto de volverlos cargados, en el príner caso deben considerarse para el pago d< portazgo como si fuesen
sin carga.................................
Ademas de ks excepciones indicadas están exceptuados de pago tfe portazgo:
1.	“ Las cutio autoridades superiores de la Isla.
2.	Los miemlro9 de la Real Junta de Fomento en funciones de k misma.
3.	Los empletdos y treuesde obras decamiuos que pertenezcan á la (unta cuando eata ios empléo por sí, lo que acreditarái al paso con sus nombramientos los primeros, y los segundos con los correspondientes pases.
4.	La gente le a pió.
f>. La tropa trujada y sus bagajes y los oficiales en función del R;a) servicio, con pasaporte y á caballo, pues si van en carruage pagarán la cuota correspondiente.
6.	El juez despartido en que se eucuentra el portazgo si va á cabalb, pues en carruage pagará la cuota señalada.
7.	Los milicianas de caballería cuando pasen para los egercicios y presenten el documento de sus gefos que acredite esto.
8.	Los conductores de la correspondencia pública.
9.	Los jueces ó sus subalternos que vayan á caballo en comisión del Real servicio, y no á negocios judiciales de particuhres, acreditándolo primero con sus pasaportes.
10.	Los carros de obras públicas con sus respectivas papeletas que acrediten que sou de propiedad de las mismas y no de contratistas.
Artículo excepcional que solo corresponde al portazgo de Pueutes Grandes.
Están exceptuados del peage todos los vecinos residentes estantes y harneante» «Jet pueblo de Puente Grandes eu los términos de Céiba quemada á Morda zo, comprendiéndose en esa excepción los iudividuos ó familias que van allí por temporada á tomar baños; mas no los que por diversión ó con el objeto de vis-sitar á sus parientes ó amigos van poruno ó dos dias.
Y como por las reglas generales de policía dictadas por el Superior Gobierno, la autoridad local debe tener conocimiento de unos y otros, los que se hallen en el caso ce residecia fija ó de temporada acudieran al Capitán Juez Pedáneo para que los provea de una papeleta que entregarán al Adminis trador del porttzgo para constancia de que gozan de la exención declarada.
Artículo especial para bI portazgo del Luyanó
Están también libres del pago personal de portazgo todos los individuos estantes y habitantes del pueblo del Luyanó, comprendido entre el punto en que se baila actualmente situado el portazgo y el eu que arranca de la Calzada el camino que va á San Miguel, cerca de la casa que habita Doña llosa ¿Alvarez, pero esta exeuclon no tendrá efecto si nó se presenta en la Administración del portazgo por el individuo que deba disfrutarla una papeleta firmada del Juez Pedáneo que acredite la residencia, uo entendiéndose como tal I» de los que vayan por pocos dias á visitar las familias allí establecidas.-—Es copia.—José María Velazquez, secretario.
Rs. sene.
Tarifa para el cobro en los portazgos. Pasagero montado ó bestia con silla. — Bestia cargada, sin carga ó en pelo, cada
Para Jos dias 5 y d del corriente mes ba dispuesto ni Excmo. Sr. Intendente de ejército el pago de las pensiones de Montepío, y sueldos de jubilados y ce-sautes á los iudivi.luos residentes fuera de la Isla. Lo que se avisa á los apoderados que hayau presentado eu esta oficina las correspondientes justificaciones de existencia, á fin de que concurran á percibir las cantidades que les pertenezcan. Habana 2 de Junio de 1851.— Ventades.
Por disposiciou de este dia del Excmo. Sr.
Capitán geueral se suspende el remate que estaba anunciado para el dia 3 del presente mes, del suministro del pan para las tropas que de todas armas guarnecen esta Isla basta el dia diez del mismo lo que se, anuncia al público para geueral inteligencia. Habana i co pulgadas de ancho y clavos embutidos, 2 de Juuio de 1851.— Ventades.	las doce primeras que se presenten libres de
»»»——	portazgo por un año, y después medio real
i i
Quitrín 6 volante ocupada ó vacia con
bestia................................ 24
Idem id. id. con dos ó tres bestias...	4
Carretón de uuabestiacon carga........	2
Idem sin carga........................ 1
Carreta de un buey con carga.......... 24
Idem sin carga.......................   14
Idem de una yunta con carga........... 4
Idem id. siu carga.................... 2
Idem de dos y tres yuntas con carga...	5
Idem id. id. sin carga-----—.......... 24
Gauado mayor de asta cada cabeza......	4
Idem menor por su pie id.............. 4
Carruage de lujo de cuatro ruedas ocupado ó vacío cou una bestia................. 24
Idem id. id. con dos bestias.......... 5
Idem id. id. con cuatro id----------- 6
Idem id. id. cou seis id.............. 74
Y el que lleve mas bestias se le aumentará un medio real por cada una...........
Carretel paca trasportar madera sobre cuatro ruedas con llanta de cinco pulgadas, pues no debeu admitirse de raénos ruedas, ui inénos amplitud eu las llautas con un buey 6 bestia. 24
Idem con dos bestias.................. 4
Idem con tres.......-................. 44
Idem con cuatro..............-........ 5
Por cada bestia mas se aumentará medio
real...................................---
Carreta de una yunta con llauta de ciu-
Estando para llegar á este puerto de un momento á otro el bergantín español Amalia procedente de la Gran Canaria con 34 colonos de ambos sexos, labradores y sirrvientes, se anuncia al público á fin de que los que quieran contratarlos conforme á las reglas establecidas para su colocación se dirijan á la comisión de población blanca que se hallará eu la Secretaria de la Corporación en horas hábiles tan luego como arríben los cittados colones que serán alojados en la casa de depósito de cima-roñes situada eu el Cerro. Habana 23 de Mayo de 1851.—José María Velazquez, secretarlo.
Contaduría general de Reutas Marítimas.
Pata el tí del actual se han de rematar en el rdmacen de ave-das piezas brin angosto de 4 40 vs. Habana v Junio 3 de 1851.
Para el 5 del actinl se han de' rematar en el almacén de averias 180 tambores de bicalao. Habana y Junio 3 de 1851.
Para el 6 del actual «e han de rematar en el al macen de averías 17 cueros de pe/, al pelo, 15 cajas de á 12 medias botellas de cerveza, 1 cajita con 7 potes de crema de jabón, 2 pomitos polvos de id. y 4 jabones de oler, caído todo en pena de comiso. Habana V Junio 3 de 185!.—Por Ó. del S. C. G.—Arrastía.
Para el 6 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 248 docenas pañuelos de hilo de estopii la y 10 pzas. de rusias angostas. Habana y Junio 4 de 1851.—Por O, del S. C. G.—Arrastía.
Para el 10 del corriente se han de rematar en el. almacén de averias 43 quitasoles, ^levitas de paño, 2 pantalones y 2 chalecos de id., todo caído ei pena de comiso. Habana y Junio 4 de 1851.—Por O. del S. C!G.—Arrastía.	*
Comandancia de Car abluiros de Real Hacieu da de la provincia de la Habana.
Debiendo procede>se á pintar, dorar y vestir de tapicería la falúa del Excmo. Si. Capitán general, se anuncia ul público 4 fin de que los que.quieran hacer proposiciones, bien por el todo ó ramos separado*, ocurran á esta Comandancia en horas de oficina á enterarse del piiego de condiciones y puedan presentarlas hasta las doc»j del sábado 7 del actual en que se adjudicará al que las haga inas ventajosas, 4 reserva de la aprobación del Excmo. Sr, Superintendente general delegado de Real Hacienda. Habana y Junio 3 de 1851.—El Coronel comandante, Paz.
rain «miiiá!.
Hernández Esteves en la inulta de 100$ con la aplicación ordinaria por la falta de formalidades legales con que procedió al otorgamiento del poder que se registra testimoniada al dorso de la fojas 3; se absuelve de la instancia á D. Benito García, D. Félix Zavala, D. Tomas Zamora, D. Francisco Martínez, D. Antonio Rodríguez y D. Joaquín Trujillo: y medíante lo expuesto y resultaudo de lo actuado que D. Juan de ia Cruz Gonzalez procedió 4 la compra del sitio de Margarita Estrada con previo conocimiento de que e3a finca sufría un secuestro judicial para las responsabilidades 4 que dicha Estrada estaba sujeta por el importe de las costasen que haba sido condenada por la Supe- j rioridad de S. A. 4 consecuencia de la causa seguida contra Ramón arará por herida á Cristóbal gangá no debiendo por tanto servir de fundamento para que prevalezca la subsistencia de a-quel contrato que en los registros de hipotecas no se hubiese tomado razón de gravamen alguno respecto 4 dicho sitio, se declara nulo y de ningún valor ni efecto el poder y por consecuencia la venta que en virtud de él otorgara la representación de Margarita Estrada 4 favor de dicho González del sitio de $ de caballería de tierru ubicado en el cuartón de Bañes; se absuelve asimismo de la instancia al referido Gonzalez poniéndosele inmediatamente en libertad bajo fianza comentariensey se condena 4 todos los comprendidos en este procedimiento en las costas causadas y que se causen en él de mancomún et insólidum. Consúltese esta determinación con la Superioridad de S. A. elevándose el expediente por el conducto y forma de estilo prévia notificación 4 las partes interesadas por medio de órdenes quese din lijan á los pedáneos de los partidos de sus domicilios, citacio-y emplazamiento de ellas y apercibimiento de estrados.—Sanl tiago Gurrea.—Félix Crucet.—Ante mí: José Seoane. Marie v Mayo 19 de 1851.—José Seoane.	A 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 7 del corriente para el remate del ingenio San Rafael, situado en la jurisdicción de la villa de Güines, y avaluado con sus negros, bueyes y demas útiles, en 101,175$ rs., teniendo hecha la proposición de los dos tercios de su tasación y 1000$ mas en esta forma:—Contenta de acredo-eaque ocupan los primeros grado3 de la sentencia de graduación por los 39461$ que representan y sus réditos, 2000$ al contado y el resto 4 1000$ loa cuatro pr.'meros años y los siguientes á 1500$. EL quequie-ra mejorar esta postura ocurra 4 la escribanía mayor de Real Hacienda 4 instruirse.	A *—O
REMATES
A consecuencia de los autos testamentarios de D. Miguel Cenósy branda, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que por tres números de la Gaceta se haga saber al público las proposiciones de adjudicación que hace ia viuda albacea Da. Cirila Sotelo, para si alguno quisiere mejorarla ocurra d- ntro del término 4e & dias, y cuya proposición escomo sigue: se adjudica la viuda los muebles y semovientes por el precio íntegro de su tasación que es el de 2148$ 6 rs.; y las casas calle de Crespo n. 8.10 y 12 y la de la calzada del Norte núm. 79, avaluadas la primera en 775$ tí rs., la segunda en 2666$ con 4, la tercera en 1101$, y la última en 4704 con 2£ rs., por los dos tercios de sus valores y 500$ mas, de cuyo precio se hace pago de las cantidades que tiene suplidas, dé lo que aportó al matrimonio, de loque en divisoria le corresponda por razón del quinto de que es legatario, y reconoce el haber de sus hijos en las casas calle de Crespo n. 10 y en la de la calzada del Norte n. 79, con el 5 por 100 de retribución anual por razón de interes, cuyo haber enterará en los casos de la ley, con la circunstancia de que sí las mencionadas casas no fueren suficientes, se ampliará la garantía con la del número 12 de la misma calle de Crespo.	R—2
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del puerto de Cárdenas,con la consulta del asesor titular, y por ante D. Carlos Acosta y Espou, 4 consecuencia de los autos testamentarios de 1). Tomas Calderin, vecino que fué del partido de Ceja de Pablo, se ha dispuesto que por medio de tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad se anuncie ul público la adjudicación propuesta por las herederas Da. Josefa, Da. Vicenta y D. Antonio Carderin de los bienes quedados al fallecimiento del expuesto D. Tomas, en esta forma: la primera lo hace de una caballería y tres octavos de tierra, con sus bohíos, pozo y una vaca, en los 1144$ 2 rs. en que está tasada; la segunda toma también una caballería y un octavo de tierra, también con sus hohíosy platanal,3 vacas y una negrita nombrada Magdalena, por I09 mismos 1157$ que el todo tiene en tasación, y el tesorero se adjudica también 1 j caballería de tierra, con sus ranchos, 3 vacas v un ternero, por el precio de 1143$ que también tiene en tasación, y la viuda Da. Agustina Guede3 se adjudica el resto de los demas bienes por el precio íntegro de la tasación, los cuales se reducen 4 un sitio compuesto de 6 caballerías de tierra, ubicado en el partido de Ceja de Pablo, 5 negros de ambos sexos y edades, con sus fábricas, animales y demas utensilios, tasado todo en 7961$ 4 rs., de cuyo sitio se han hecho las deduciones ántes expresadas por tocar su mitad como gananciales 4 la citada viuda, siendo de su cargo el abono de las deudas que resulten en contra de la masa y las costas procesales, y si alguna diferencia resultare en el precio 4 lo que debe tomar lo exhibirá de contado, para que se cargue á sus hijos, lo que también se entenderá con lo que aquellos se adjudican, 4 fin de que el que quiera mejorar dicha proposición comparezca 4 verificarlo dentro de nueve (lias, apercibidos de su perjucio.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Joaquín Vigil de Quiñones, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, en la testamentaría de D. Juan Vega,está mandado se anuncie al público haberse señalado el dia5de! mes actual alas 11 de la mañana para el remate de una casa situada en el barrio de Cha-vez, núm. 235, calzada del Monte, tasada en 5710$; otra situada eu la calzada de S. Lázaro u. 61, que vendida en pacto en 2000$ que corresponde á estos bienes: otra casa situada en la calzada del Luyanó, tasada en 498$ 6 rs.: otra ídem en la misma calzada del Luyanó, n. 5, justipreciada en 1245$ 3 rs.; y una estancia de lina caballería y 248 cordeles de tierra, ubicada en el mismo partido de Luyanó, con sus fábricas, negro?, arboleda y demas enseres, tasada en 15445$ 7£ de reales: cuya diligencia tendrá efecto en las puertas del juzgado del Sr. alcalde: el que quiera hacer postura ocurra 4 la escribanía del actuario 4 instruirse.
R—3
A consecuencia de la testamentaría de D. Vicente García Lnaces, se ha dispuesto por el Sr. D. Vicente de la Torre de Tiassierra, Alcalde mayor 5.° y por ante D. Gabriel de Salinas, se publique por este orden la proposición que hace Doña Catalina de ia Paz 4 ia mulata Cristina, perteneciente 4 este juicio, de dar por ella los $ de su tasación y 10$ mas, cuya esclava está tasada en 400$; y con el fin de que el que quiera mejorar dicha proposición ocurra á verificarlo por conducto del actuario en el término de 3. ° dia, los cuales transcurridos s- procederá á su-enagenacion por el albacea 4 quien se ha autorizado para ello.	R—‘
DE OFICIO.
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 7 del corriente para los remates siguientes:
Una negra nombrada María de la Luz, de 65 años
tercero dia, apercibidos de que si no lo verifican en dicha dilación se procederá 4 la chancelación de ellos, librándose la cor■* respondiente papeleta al notario de hipotecas.	C—"
DE OFICIO
A consecuencia del incidente 4 los autos del intestado dej Teniente coronel D. Patricio Tejedor, formado para tratar sobre la libertad de la párvula Juana, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del lllmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se convoquen por medio "de la Gaceta oficial en tres números consecutivos á D. José Francisco Cabrera v í>. Pedro Pona, para que dentro de los 9 dias siguientes al ultimo anuncio comparezcan ante S. Sría. Illma. por conducto de ia escribanía del ramo, con solo el objeto de que declaren como testigos que se dicen presenciales al otorgamiento de la gracia de libertad otorgada por el raenc iona-do Teniente Coronel Tejedor.	C *—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, con consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 7 del corriente para los remates siguiente:—Cuatro caballerías de tierra de la hacienda Sta. Cruz de los Pinos, tasada en 1300$, tiene hecha la proposición de tomar dichas caballerías reconociendo en cada una de ellas 350$ que á un 5 por 100 de censo hacen i& suma de 1400$; para que ei que quiera majorarla ocurra 4 la escribanía mayor del juzgado.	C *—O
Por disposición del Sr. Asesor titular de los juzgados ordinarios de la villa de Guanabacoa, y juez delegado de bienes de difuntos del territorio de la misma, y por anteel Ldo. D. Joaquín I.escaño, está mandado se convoquen por este orden en tres números consecutivos de la Gaceta 4 D. José Sierra, María de loa Dolores Calderin, D. Ignacio Peraza, D. Antonio Prieto, D. Ramón de la Cruz, i). Ramón González ó en su defecto I). Joaquín Rojas y D. Ramón López Avendaño, para que dentro de 8 dias comparezcan en aquella villa ante dicho Sr. Juez delegado 4 abonar las cantidades que adeudan al difunto D. Francisco López Acevedo, ó en la misma dilación exponer sua excepciones.	C A—O
Por auto del Sr. Alcalde mayor 5. ® Don Vicente de 1& Torre de Trassierra y por ante D. Jorge Diaz v García, está mandado que por medio de la Gaceta y en tres números consecutivo? se convoque 4 las personas que puedan dar razón de quien fuese una negra que se encontró ahogada á orillas del mar en el muelle de San Francisco el dia 17 del mes próximo pasado; 4 fin de que dentro de 2. ° dia después dei último anuncio, se presenten en el juzgado por conducto del actuario 4 declarar lo que les conste.	C *—O
Consecuente 4 las diligencias formadas sobre averiguar quien sea el individuo blanco que se encontró ahogado en la bahía de este puerto frente 4 lo pila de la aihameda de Paula el dia 20 de Mayo último, está mandado por el Sr. Alcalde mayor 5.® y por ante D. Francisco Valerio, se convoque 4 las personas que puedan dar razón de quien sea dicho hombre blanco, para que dentro de 5.® comparezca en el juzgado 4 manifestar sus atestados.	{■—O
Por decreto expedido en 28 del mes próximo pasado por el Sr. Gobernador de este Obispado, Juez comisionado por su E. Illma. en los autos concernientes 4 las capellanías que administró el Pbro. Colector difunto D. Juan Nepomuceno Diez, se manda convocar 4 los capellanes que no asistieron 4 la junta celebrada en 15 de Junio del año próximo pasado, para que dentro de 5. ® dia ocurran 4 la notaría eclesiástica 4 manifestar en respuesta firmada si están conformes con lo acordado en dicha junta y si aprueban el saldo ó superávit que resulta 4 su favor en lus cuentas producidas por los albaceas del mencionado Pbro. Diez, con el objeto de que se abonen los citados alcance» con los fondos recaudados y que se recaudaren; en el concepto de que no haciéndolo y con solo certificación de haberse practicado las convocatorias, se aprobará el mencionado acuerdo y se procederá 4 los pagos de los alcances respectivos por el orden de las fecharen que se han provisto las capellanías. Y para
3ne tenga efecto dicha convocatoria libro la presente. Habana unió 2 de 1851 —Ldo. José Francisco de Ayala. C *—O INSOLVENTES."
Por auto proveído el dia 20 de Mayo por el Sr. Teniente gobernador déla jurisdicción de Cárdenas,'con consulta del asesor titular, y por ante l). Carlos Acosta y Espou, en las diligencias promovidas por D.Josó Rafael Nodarse, se ha declarado intestado el fallecimiento de su madre Da. Josefa Fundora, vecina que fué del partido de Cimarrones, y por sus herederos á loa que según derecho deban serio, mandándose convocar por tres números consecutivos déla Gaceta 4 los que se consideren con opcion 4 dicho? bienes, para que se presenten 4 deducirlo en el término de nueve dias, apercibidos de su perjuicio. También se ha declarado pobre de solemnidad al referido D. José Rafael Nodarse, mandándosele asistir como 4 tal, y hacerse por ese mismo periódico la publicación prevenida para estos casos.
C '—I
CACETA HE LA HABANA.
Por el arrendamiento de 4 caballerías de tierra, situadas en el Tumbadero jurisdicción de S. Antonio, dan anuales-
Lfn sitio de 2 caballerías de tierra inmediato 4 Jaru-
co, tasado en------- - ■ ■■	----- —	----
Una casa 3 leguas de Jaruco en el punto que titulan Canasí, tasada en----------------------------
Un potrero de 24 caballerías de tierra titulado Guanajo, jurisdicción de la villa de Güines, con sus
cercas, aguadas, fabricas y arboleda en ps.------
La hacienda Crucecítas tasada en-------------------
Un si tío en Guanajay compuesto de Ij caballerías de tierra, retasado eu 5,830$ 4 rs.—Dan al contado.
Una vega en San Cristóbal en-----------------------
Una casa en Jesús del Monte de manipostería y azotea, tasada en-
150
160
1,200
1,020
30 caballerías de tierra en Bahía-honda retasadas en.
20,645
70,987
1,200
182
7,639
3,000
ménos que las otras de su clase.
Carreta de dos yuntas con llanta también de cinco pulgadas de ancho y clavos embutidos; las doce primeras que se presenten
sucesivo
Real Junta de Fomento.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Cu-pitan General el uuevo reglameuto y tarifa que debeu
regir ealosportazgos.se pubticau con autorización jlibres de pago por un año, y en lo
de S. E. para general ¡aleltgeucia; eu el concepto de ¡un real inénos que las otras de su clase-
que desde el seis del corriente quedarán establecidos Carro de cuatro ruedas con el juego de-en todos los portazgos dicho reglamento y tarifa; ex- lantero giratorio de suncho enterizo de seis cepto por ahora eu el de Luyanó eu que continuarán pulgadas de ancho con tornillos embutidos y rigiendo los misinos que hasta aquí Habana 4 de ejes de hierro que cargue veinte cajas dea-junio de 1851. -José Mana Velazquez, secretario. zúcar,cuatro bocoyes de miel ópeso equh'a-
reglamento de portazgos.	ceuateroa;«osdo 6.:.a:!°!?:!.d!. .p.or!!*!?.
Artículo lu lodos los iudividuos que transiten por Cualquiera clase de carruage cou llanta •t tugaren que estuviese establecido el portazgo *“°* de doce pulgadas y clavos embutidos, así aarso la cuota señsiada eu la tarda.	como las carretillas de mano libres de por-
‘2. 9 El portazgo estará constantemente expedito par* el tragtn del público, y bajo magua titulo se ea-	carro8 5 bestias que conduzcan ba-
Por auto del Sr. Contador general de ejército, pro veido con la consulta del Sr. Asesor general y su acompañado el se-’ ñor don Miguel Ferrer, y por ante el Ldo. don Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 7 del corriente para el remate de 7j caballerías de tierra del ingenio demolido San Nicolás, situadas en Bacuranao, tasadas en 12,195$.
R *—O
A consecuencia de la causa seguida contra ei cura párroco de la Sabanilla, Pbro. I). Joaquín Valde3, acusado del delito infidencia y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, está mandase anuncie al público por tres números de la Gaceta, haber-«ñaiado el dia 16 del corriente para el 4. 0 pregón y remate -a 8 siervos, tasados en 1,850$, para que los que quieran hacer postura concurran dicho dia 4 las puertas del estudio del Illmo. Sr. Auditor de guerra, donde estarán de manifiesto los referido 8 siervos y su tasación.	R *—O
DE OFICIO.
Habiendo quedado sin ratificar la declaración que D. José Soto Navas ministró el dia 25 de Febrero último en Isla de Pinos, y no sabiéndose su paradero, ha dispuesto el Sr. Juez Fiscal D. Blas Villalva, *2.° Ayudante de esta Plaza, se cite pollos periódicos de esta capital al referido D. José Soto Navas, para que el lúnes9 del corriente 4 las 10 déla mañana, comparezca en la morada deldicho Sr. calle de Luz núm. 28, con el objeto indicado. Habaniy Junio 4 de 1851.—Villalva.—Tomás de las Heras, escribano.	H —O
INSOLVENTES.
A consecuencia del concurso de D. Francisco Martínez Rivamontan, está mandado se haga saber 4 los acreedores que no concurrieron á la junta celebrada últimamente, haber nombrado para síndico que representase 4 los acreedores al Ldo. D*
Marcial Calvet, en virtud de haber fallecido el Sr. D. Laureano José de Miranda.	2—I
AUTOS
DE OFICIO.
Ha dispuesto el Sr. D. Vicente déla Torre de Trassierra, alcalde mayor 5.® en cumplimiento de lo resuelto por S. A. la Real Audien :ia Pretorial, se notifique por tres números de la Gaceta oficial 41), Ramón Avellanedo, D. Joaquín Ochoa, Don Gregorio Troncoso, Ü.José González Puinariega, D. Lorenzo Prieto Pino, D. Bernardo Suarez Cartabio y D. Francisco Me-nendez, el auto pronunciado por dicha Superioridad en los criminales seguidos contra D. Manuel Quevedo y otros por falsedad en unos pases de domicilio, el que 4 la letra dice.—Vistos:
Se confirma con las costas de e3ta Superioridad el auto apelado de 20 de Febrero último, ménos en cuanto por él se absuelve 4 D. José González Puinariega, D. Lorenzo Prieto Pino, D. Bernardo Suarez Cartabio y D. Francisco Menendez, respecto de los cuales se sobresee. Así lo mandaron y rubricaron los señores del márge.« en la Habana 4 6 de Mayo de 1851.—Señores:
Escosura.—Osés.—Amonio Mazorra.—El auto confirmado es como sigue.—Habana 20 de Febrero de 1851.—Vistos: con cuanto ha sido digno de la consideración judicial definitivamente juzgando, se condena á D. Manuel Quevedo 4 la pena de un año de presidio en ei que se sirva designar el Excmo. Sr. Capitán general y en todas les costas de esta actuación, y por lo que de la causa resulta se impone 4 D. José Ramón Avellanedo, Don Joaquín Ochoa y D. Gregorio Troncoso, capitanes de los ber-
f;antines mercantes españoles Jesús, Veloz Ricardo y Patriota, a multa de 25$ 4 cada uno, con la aplicación ordinaria; y por lo que respecta 4 D. José González Pumaiiega, D. Lorenzo Prieto Pino, l). Bernardo Suarez Cartabio y D. Francisco Menendez, seles absuelve libremente, y consúltese esta determinación con S. A.la’Real Audiencia, elevándose los autos originales por conducto del Sr. Fiscal, citadas y emplazadas las partes.—Gregorio Heredia y Tejada.—Ante mí: José María de
Entralgo.—Y para su publicación libro la presente. Habana 31 i de 9U® cre? a8,anao> aPercibido .	.
de de Mayo de 1851.—José María de Entralgo.	A 3—0 dera a]° conducente, parándole el perjuicio que haya lugar. Y ¡
•	~	con el fm de que llegue a noticia de todos, se pone a continua-
ción dicho enterdicto.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, ante Re-
CONVOCATORIAS.
En auto de 27 del que espira, proveido por el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta dei Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en el incidente al concurso y cesión de bienes del Subteniente D. José Eligió Diaz, formado para la calificación de créditos, se manda citar 4 todos los acreedores 4 una junta que ha de tener efecto en el estudio de su señoría Iilma. a las once de la mañana del dia 7 del mes próximo ení ante, para que en ella se instruyan de la calificación y graduación, v la aprueben ó impugnen según proceda, con prevención 4 los citados acreedores de que se estará y pasará por el acuerdo de la mayoría, «ea cual fuere el número de los que a-sistan.	C—3	f
Por decreto del Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante don Francisco Valerio, proveido en los autos seguidos por D. Rafael! Palenzueia solicitando esperas do sus acreedores, está mandado
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la villa de Gúi I nes.—Habiéndoseme presentado D. Francisco Suarez Montes j de Oca, natural y vecino de esta villa, viudo, de oficio labrador, 18 45 años de edad, manifestando que al tratar de enagenar una! casa de tabla y teja, ubicada en la calle del Colegio, conocida hoy por de Concha, que fabricó á sus espensas hace diez ó doce años, no puede otorgar la escritura por hallarse puesto un | entredicho 4 persona de su nombre y apellido; he dispuesto que; por ties números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al que se crea interesado en él, para q ue al siguiente dia del úl-timo anuncio, se presente en e9te juzgado 4 deducir el derecho j de que se crea asistido, apercibido que de no hacerlo se proce-
Juéves 5 de Junio.
Por el vapor Isabel que entró ayer proceden -te de Charleston con escala en Savannab, hemos recibido periódicos de aquellos dos puntos cuyas fechas alcanzan al 30 del pasado Mayo. Nada de nuevo nos dicen de Europa, pues las noticias mas recientes que insertau sou las del Canadá que llegan al 17último, algunas de las cuales couocen ya nuestros lectores. tlEn cuanto á Alemania, permanecía tranquila.
La evacuación de los principados del Danubio, debía completarse el 19.
Los periódicos de Savanuah publican también algunos pormenores de las noticias recibidas en los Estados-Unidos por el vapor Baltic. Son los siguientes:
"El vizconde Malbourue se hallaba en un estado de salud tan precario, que casi se había perdido toda esperanza de verle restablecido.
El Príncipe Alberto, buque de Lady Franklin, debía salir el 15 de Junio para las regiones árticas.
Deciase eu París que Luis Napoleón efectuaría muy pronto su proyectada excursión por los departamentos, dirigiéndose esta vez á los del Sur.
De Italia so dice que según fechas de Roma quo alcanzaban al 1. 9 de Mayo, el presidente de la Propaganda, cardenal Gironzoni, había dirigido un manifiesto á toda Italia invitando á los católicos Romanos á suscribirse con el fin de reunir la cantidad necesaria para la edificación de una catedral en Londres.
Fn manto á Alemania, vemos que el conde Bille orahe babia sido nombrado para ocupar la presi-:deucia déla Asamblea de Dinamarca y Schleswig ; Holstein.
La Cámara de Comercio de Austria se ocupaba eu establecer un sistema uniforme de pesos y medidas en todo el Imperio. Un despacho telegráfico fechado en Vieua el 7. decía que los banqueros, principales de la capital como MM. Rotbschild, Lina, Scup, v Keo-uigswater, habían tenido uua conferencia con el Barón de Kubeek, presidente del consejo imperial, á fin de ponerse con ellos de acuerdo sobre los medios de efectuar los arreglos financieros necesarios para realizar los proyectos ministeriales. El Consejo del Imperio había resuelto en aplazar toda medida política miéntras durasen los actuales embarazos pecuniarios.
Elviagedel Rey de Prusia á Polouia era asunto decidido. Debia entrar en Varsovia el 15. Dudábase que el Emperador de Austria se hallase allí para en-tóuces. El Emperador de Rusia debia salir al encuentro del Rey de Prusia á su llegarla. Las Cámaras prusianas se habian cerrado el dia 9 en Whitettall.
Los periódicos de Constantiuopla decían que Omer Bajá había atacado y dispersado los insurgentes de Bosnia mandados por Ali Hedieck y Cadi Capitch. Un gran número de rebeldes había muerto en el campo de batalla y entre ellos »e hallaban muchos extran-geros. Diez y nueve prisioneros de la provincia de Widden y cuarenta samienses comprometidos en los últimos acontecimientos, habian sido perdonados por el Sultán.”
Por autodel Sr. D. Justo de Sandoval y ¡Vlanescau, alcalde mayor tercero,consecuente á exhorto deltír. Tenienie Goberna* dor del Mariei, en la causa formada para esclarecer la legitim -dad de un poder otorgado por la morena Margarita Estrada, está dispueste se inserte en tres números consecutivos de la Gaceta la boleta quese acompaña. Habana 27 de Mayo de 1851.— Joaquín Trujillo,
Por auto proveido por el Sr. Teniente de Gobernador de este puerto, consultado por el Sr. Asesor titular, á consecuencia de la causa seguida para esclarecerla legitimidad de un poder otorgado por la morena Margarita Estrada, está dispuesto que por tres números consecutivos se notifique á D. Benito García y D. Joaquín Trujillo, la sentencia recaída en dichos autos
gueyra, en 11 de Setiembre de 1845, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco Suarez, en los autos testamentarios de Antonia de la Luz Acosta, é incidente promovido por Suarez! para tratar de su insolvencia. Güines y Mayo 30 de 1851.—Go-j mez.	C—3
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titular, Dr. D. Luis Navarro, ¡ y por aute L). José de la Cruz y Velasco, á consecuencia de las j diligencias promovidas por ü. Antonio Domínguez haciendo ce-1 sion de bienes á sus acreedores, se cite á estos por tres números
tarpecerá El cobrador saldrá á recibir al camino real >a cuota peagera. no adeudándole esta por los tran- portazgo siempre que vayan llenos y no seuutes mieutras no toqueu ó atravieaen la línea qne Ueven carglt de n¡uguna otra clase, pue’t en
dsiuarcau ios postea de la cadena.	este caso pairarán entendiéndose que la exen-
S. • Siempre y principalmente de noche eetara cion do	^ por cinco años..........
cobrador acompañado de ua toldado de la escolta, ai j Todk carreta que conduzca dos boco-la hubiere, de uniforme y armado; pero se prohíbe
5UICUÜIO	tu uiuiua OUU'O	.	,	.	_	. ITT t	z	*	1
cuv'o tenor á'la letra'es como sigue:—„Mariei 10 de Abril de | consecutivos de la Gaceta de la Habana, á un acto de concur- ¡
1851.__Vistos: considerando el mérito que se desprende de los re,lcla dispuesto para el día 12 del corriente a las once de la ma-
I diligencias de fojas 146y 148 vueltas escritas de puño v letra de nana; siendo dichos acreedores: el rir.Conde de Jibacoa.elPbro. i 1D. Juan de la Cruz González en cuya circunstancia ha con re- ll- £6.¡,8,ln ^-opez, el Pbro- D. Andrés Perez Jácome, Da. Luí-. nido este en el acto confesorio corriente al dorso de la 180 de los sa Brillante, D Santos Delgado, 1). Andrés de los Ríos y Alna-, recados de la 3,4, 118,123 vuelta, 124, 216 y 218: lo declarado	Da. María Ohvay Da. Barbara Perez.	C—‘	|
ñor D. Alejando Hernández Estevez y testigos que autorizaron Por disposición delfer. Alcalde mayor quinto D. Vicente de; , el poder testimoniado á tijas 3 vuelta v especialmente de las la Torre de Trassierra, y por ante D. Gaoriel de Salinas, se ha, Iconfcciones de D. Prancisco Martínez, D. Benito García y D. dispuestos pedimento del Ldo. D. Joaquín del Valle y Ramírez Joaquín Trujillo de foja» 136,174 y 177 vuelta; v atendiendo á lo: como apoderado general de D. Antonio Hernández Acevedo, se recomendado per el promotor fiscal á la 269 vuelta y por los re- convoquen por este órden a las personas que tengan puesto al-: presentantes de lo# encausados á la 295 y 302 y á las pruebas Roa entredicho á los b.enes del expresado D. Antonio H-man-ministradas administrando justicia se condena á D. Alejandro * Acevedo, para que se presenten á manifestarlo dentro de!
Correo del interior.
Los periódicos quo recibimos el martes por la tarde contienen pocas noticias locales. Nada hallamos en el Correo de Trinidad, Fénix de Sancti Spíritus y Hoja de Cienfuegos. De los demás puntos he aquí lo que hay:
CUBA.—Ya dije en mi crónica anterior que para obsequiar á nuestro tnuy' apreciable General Gobernador D. Joaquín del Manzano, habla dispuesto la sociedad filarmónica dar un baile, y anuncié que este seria concurridísimo y animado, pues así me haci» esperar las noticias que hasta nosotros habian llegado, y las uoticias que hasta nosotros llegau, cualquiera que sea la materia á que pertenezcan nunca dejan de ser muy exactas y verídicas. Si lo fueron las que respecto á ese festiu anticipé díganlo los que á él concurrieron. El tiempo había sido poco favorable, p°r la tarde cayó abundante lluvia, siu embargo el embullo, como dije, era tal que poco después de las nueve el salón estaba adornado de hermosas y bien prendidas cubanas, que cual fragantes llores despedían delicioso aroma, cou el cual embriagaban á mas de un apuesto caballero que á ellas se arrimara. Las diez serian cuando el Sr. General Mazauo entró en la sala V en-tónces rompió el baile, que siu salirse de las regla* que la buena sociedad demanda, estuvo tan animado y reinó en él tan cordial confianza que pudiera creerse que todos los concurrentes pertenecían á una sola familia.
A las dos de la madrugada se retiró el Sr. General Gobernador, y á las tres y media lo verificaron * resto de los concurrentes al sarao, del cual conservarán todos muy gratos recuerdos. Ólvidavásenos decir que los Srea. Gefes y oficiales de la guarnición asistieron i él de gran gala, con lo cual se daba á aque mayor brillo.	.	,
El lúnes último salió para la mar el bergantín * guerra español Scipion. La mañana dei miércoles entró el vapor D. Juan de Austria, conduciendo a bordo al Sr. Capitán de Navio D- Ramón Acha, g® fe de todas las fuerzas marítimas de las costas del - “ ,