Un sujeto inteligente en todo lo conoer-' Estas curaciones se verifican por medio de aparato* y má-
oíante i agricuiiura, soiiciiu una colocación ó partido en un I Vlinat conslrutdos ene*ta ciudad y á la visto del enfenno, á fin potrero: para tuvo efécto pone varios elemento»,dando pesonas 1 íleíí',e	J'18** X exacta medida, ain cuyo reqmsito sena
respetables que g»fi»»nfr?eri -*Ü conducta: eirla posada de Cabré-1 ,,,ü 1,1 ,H MPl,cnc,on- la curación poco menos que imposible, y ra su« en la calzada «leí Monte irúm. 12 darán razón 2	muy fácil exponerte a consecuencia* peores que el nial que se
La junta piadosa de Sras. de la Real oasa||,r'^eerp® a „egundo reconocimiento <,□« M Pr.ctique
de Maternií .id, ju^g« en el próximo sorteo de la Real Lotería en el enfermo se manifestará si la curación es posible, ó se desen-
os dos medios billetes números 21,61*2 y 30,444.
Habiándoso disuelto la socie jad de la vin-
da de Urioste. v Comp. se anuncia al público, que cualquiera negocio p ndiente como los créditos activos ó pasivos, se entenderán para su chancelación con la señora viuda de Urioste, que vive calle de la Habana núm 185, por haberle convenido de este modo en la realización. Habana y Marzo 20 de 1851.—Viuda de Urioste.—Francisco Perez de Aguiar.—Andrés Perez. I 2
Don José Reyes, calderetero en general,
Participa á los señores hacendados y al público en general, que ha llegado del camp«» y está k las órdenes de cualquiera persona que lo ocupe en su Arte, con preferencia á los señores hacendados por la mucha práct ca en los trenes de Derosne v demás trenes y maquinas de_ ingenio: vive calle de Cieñfue-
gos núm. 37 ó en la de los Corrales núm. 43,
gañurá con franqueza de la imposibilidad de conseguirla.
las horas de consulta sonde una á tres todos los dias no festivos, para estas y todas las demas enfermedades de medicina ciruja», especialmente las que acompañan á los e<nbaraz<
Id. amer. E nerald, proc. de Charleston. Gol. id. Surf, proc. de New-York.
Id. id. Patriot,proc. de Mobile.
JÉ?
BUQUES A LA CARGA. su
de CIENFUEGOS el mismo dia por la noche, ▼ llegará á BATAB' NO los lúnes.
VAPOR CARDENAS.
trabajado con el vapor, pero sin licorizar saldrá de un color amarillo claro.—4 o El mismo azúcar moscavadosi se rtcoriza«u U | forma descrita saldrá blanco.—5 ° El azúcar uipscavado secado por medio de esta operación no pierde nada .en peso por rozu.
&aldrá desde TRINIDAD para CUBA y v»ce-versa los dias marse ó poi derrames durante la tiavesía á r^iropa.—6C Una ae se expresan á continuación, después dé la llegada del vapor máquina de vapor de fuerza de °	•	»-» *------ *
N A I \ I ’ I . tm ü HA rilll H / j / w i. 11. n * ■ n JIO «V n *•í> .. ..    — n a /tnn J.in.n .1.1 ... • M  1  _ _ /* " _ .     _
Carros y afecciones de la matriz y de los neivios, tan comunes en is señoras que viven en grandes poblaciones.
Los dias festivos quedan destinados para asistir gratis á los
pobres de solemnidad.
Las consultas de otras poblaciones de la Isla se me dirigirán con carta franca incluyendo una rolacion médica y circunstanciada de la enfermedad, junto con un dibujo de la parte enfermu eu tamaño natural.
La Real é Ilustre archicofradía-áel San-
tísimo Sacramento del Espíritu-Santo, juega en el presente sorteo ordinario el billete entero de la Real Lotería aura. 7989.
Viendo los dueños de la legítima zarza de S. P. Towsrnd «a protección que les lm dispensado el ilustrado público de esta capital, han establecido un «lepósiio central para esta Isla de Cuba en la botica y droguería de S. Juan, calle de San Ignacio número 14.
Cadr* frasco de la legitima zarza de S. P. Townsend ae vende á I2 r*. ftes. cuyo precio le ha sido concedido por la ns-peccion de Estudios.—Ambiciosos algunos, del crédito queldis-fruta esta composición, confeccionan bajo el mismo membrete
e peni
Cada fr___________
dueños y por el agente.
Hemos nombrado nuestro único agente para las Islas de Cuba v Pto.-Rico, con facultades para nombrar sub-agentes en las poblaciones mas importantes de la Isla alLdo. D.Juan José Márquez y el único depósito central de nuestra zarza-parrilla está en la botica y droguería de Sen Juan, calle de S. Ignacio núm. 14.
Nostrand &.e. Back,
^	Sucesores del Dr. S. P. Townsend.
En la misma oficina se compran hilas en todas cantidades
parts	mmm a.
may.) sa u ait»,. Entrada de buques.
Do Santander en 45 dias be-g. esp. Algortas, cap. Zabala, ton. 253 con harina al can.
De Boston en 21 diug frag. amer. Saona cop. Sargent, ton. 292 con ffectos a D. 8. C. Burnham vcp.
De M"bila en 4 dins frag, arner. Kepler cap. Shaw, ton. 413 en lastre a Drake Hermnnos y cp.
De Bath en 21 dia gol. amer. Mareia Tribou cap. Sweetser, ton. 157 con cortes a Al orison De Conink y cp.
De Santander en 45 dias frag. esp. Isis cap. Fernandez, ton. 419 con harina k D. Gaspar Madrezo.—Pasag. 5
l)e Bahia-Hondu en 1 dia l>erg. ainer. Gazelle cap. Brazier, ton.220 con inieles a Morison, De Coninck y cp.
otra de perjudiciales resultados.
frusco llevará el siguiente membrete firmado por los j fjermunos y cp.
Salida de buques.
Para Boston frag. amer. E. Churchill cap. Fluton por Dra-
Para la Coruña y Santander berg. esp. Sirena, cap. Gómez, por don J. d Solano Aivear.
Para Cabañas berg. amer. Ellen Hayden, cap. Smith, por donS. C. Burnham v cp.
Para el Mariel berg. amer. Metailack, cap. Carty, por don S. C. Burnham y cp.
Paru Charleston vapor amer. Isabel, cap. Rollins, por Dra* ke Hermanos yep.
i<6p~A las 5$ no quedaba buque á la vista.
EXPORTACION.
PARA HAMBURGO SALDRA EL 20 DEL CORRIENTE El nuevo v velero bergantín español MARIA EULALIA, su capitán Mendezona, admite á flete carga ligera y tabaco en rama y labrado: impondrán sus consignatarios.
,____	_________DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA BUENOS-A Y RES.
La nueva y veiera fragata española INES su capitán itamis,! forrada y claveteada en cobre,tiene comprometido 1« mayor parte de su cargamento, admite á flete el computo de 600 cajas uzú-! car, y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados; impon- j dránel capitun abordo, ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
que
ISABEL, trasbordándoselos pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
' CT V saldrá de TRINIDAD y llegará á SANTA CRUZ el
24 por la mañana.
24,	de SANTA CRUZ, y llegará por la tarde é MANZANILLO.
25,	de MANZANILLO, y llegará á CUBA el26 por la madrugada
RETORNO.
2, de CUBA, por la tarde y llegará á MANZANILLO el 3. 4, de MANZANILLO, y llegará á SANTA CRUZá medio dia.
„ „ de SANTA CRUZ, y llegará á TRINIDAD el
PRECIOS DE CARGA Y PASAGES, los de costumbre— La carga deberá estar en Batabanó ántes del miércoles, y los se-
PARA LA CORUNA	.	____________
Saldrá para el dia 6 de Abril el bergantín español JUANI- i ñores cargadores se servirán entregar las guias y conocimien-TA, y admite enrga á flete, asi como también rasageros -	“*s ,na m6rtoa “ ",0-	----:--‘
para
auienes sus magnificas cámaras ofrecen t» da clase de comotli-ades y un esmerado trate por su acreditado espitan don Andrés Suarez: Impondrán sus consignatarios los Sres.
_____	RIERA HERMANOS.
tos, los martes á mas tardar, en casa de los consignatarios Sres.
t	PARDO, SAN PELAVO Y CP.
tdrNOTa.—Los Sres. pasageros para Santa Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el 20 de Marx . en el tren del ferrocarril para Batabanó donde se embarcarán en el vapor ISABEL
PARA CAMi ECHE.
Saldrá inmediatamente el bergantín español CORREO DE CAMPECHE, admite un resto de carga á flete y pasageros a-quienes brinda su capitán González el buen trato que tieue acreditado. Se despacha en la calle Jel Teniente-Rev número 22.
D. M. l)E SANTELICES.
PARA CVDIZ	/
Saldrá positivamente el 1. c de Abril la fragata española TETIS, admite un rpsto de carga á flete con o también pasage-ros, á quienes brinda itimejoiHbles comodidades su espaciosa cámara con camarotes cerrados para «los y cuatro personas y su cnpitau don Fernando Gutiérrez el esmerado trato q: e tiene acreditado: Impondrán sus cons gimtarms
ALCION ELI. L3 Y Ii F. RMANO.
PARA LA CORUNA.
Saldrá sobre el dia 20 de Abril la hermosa y velera fragata es pañola TERESA, ado.ite pasageros en su espaciosa cámara, o-freciendoles ol mas esmerado trato su conocido capitán D. Santiago Funes: impondrán los Sres.
____________ SAMA Y COMP.
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD Y ZAZA Saldrá á la mayor brevedad posible, la hermosa y velera goleta española TRES AMIGOS, patrón Escandell, que se halla surta en el surgidero de Batabanó, para cuyos puntos admite carga a flete y pasageros.—Impondrán calle del Teniente-Rey esquina á la de Agniar los Sres.
FERRANDO Y COMP.
PARA CAYO-HUESO, SA VANNA H Y CHARLESTON.
Saldrá de este pnerto los dias 8 y 22 y do Charleston el l. ° y 15 de cada mes la nueva y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo «fe los Eptudos-Unidos ISABEL II, al mando de su capitan William Rollins, de porte «le 1149 tone-bulas: admite. pasageros pam Savannah v Charleston á 40$ y para Cuyo-Hueso 10$ y en la segunda cáraerr para loados primeros puntos á25$ ue se pagarán en la Káüeina haciendo entrega bis iiiteresa«los de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasaiá al Sr. comandante de este puerto, también admite carga á flete en pai tic ular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignara! ¡os ____	DRAKE HERMANOS Y COMP.
.	_ ._r__ __	de3 caballos del cómputo Ingle3
dará impulso suficiente para doa máquinas centrífugas.	’
Respecto al costo y otros pormenores informará D. Juan' Fernandez Rico, calle de ¿an Ignacio número 91 casa de Fernandez Pozo y cp.
Aceite de Sevilla superior, en botijas de media arroba neta vino seco de Jerez, superior en barriles dea 1 y 2 arrobas; revende en la calle del Obispo esquina á la de Mercaderes, a« mace a de azúcar.	___________________________
HARINA.
Se vende en el almacén calle de os Oficios número 80 muy superior de Santander de la marca M. recibida por el bergantín María Eulalia á pesos 8| el barril al contado.
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS 1)*;
media arrobs se vende en la calle de Cuba núm. 120.
y al
Interesante á los señores hacendados público en general.
1). Ramón Rodríguez avisa á todos los que 9e han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fábrica eu extramuros, calle del Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda frente á la cárcel, en dondo puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas v de zinc; gabelas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó rema chadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección v solidez habiendo introducido mejoras en la construcción
fiarticufarmente en las bocas, sustituyendo al alambre que antes levaban con una varrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado laesperiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También se compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y prontitud, dejándolas en muy buen estado.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que se orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca, pueden ocurrirá cualquiera de sus alleres donde se les facilitarán los operarios suficientes al cas«j y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la-mayor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en general, sin omitir el trabajarse conel zinc con la mayor perfección.
Las personas que tengan á bien encargarle algún gran nú mero de hormas para la próxima zafra, podrán dar aviso en upo de sus talleres, ó en el de su inorada calle de San Ignacio núm 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se con vengan, y en Matunzus casa de los ¿res. Rivas y Baró, en don de encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán contratar de sus precios y condiciones, seguras de i\ue serán bien servidas.
Tamoien se encontrará gran número de farolas de nueva iu rencion con reflectores de platina, con dos' económicas luces sin necesidad de bombillo «loble, da mayor luz y preferible álus que hasta hov se han usado, las llamadas de reverbero muy adecuadas páralos ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner ios vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento lie van vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones ei el taller.
También se encontrará a su establecimiento obra en gen« ral de cuanto se conoce en * i arte, pues al efecto se han recibido estos últimos dias, de París y Liverpool, un gran surtido de piezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando lu plata en el gusto y esmero dei trabajo; teteras, azucareras, lecheras y pudineras de inmejorables formas armónicas que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de baulttos charolados, propios pa ra costureros v neceseres, por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer el café, desde 4 á 10 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando la plata; reverberos con cafeteras y otras doa piezas para caldo ó líquido, pudiendo tenerlos encendidos iin que su luz incomode aunque sea á la cabecera del enfermo; baños de pies charolados de varios tamaños y hechuras; juego completo de azucarera, cafetera, tetera, y lechera; cajitas muy bien charoladas, con sus divisiones para guardar especies; jan ros pintados; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas,y otros artículos no fáciles de enumerar.
El dueño de este establecimiento desearía que el público pasase á observar la variedad de artículos, todos del mejor gusto, estandoo cnvencido deque ninguno de su clase, tanto en la Habana como en toda la isla, puede compararse á él, pues su objeto ha sido siempre surtirlo de cuantas preciosidades conoce el arte, con el objeto de que la persona que llegare áél, encuentre todo lo que desee, y todo con la mayor equidad.
Todos los precios de sus artículos Jos pondrá con un pequeño aumento á los de factura, pues como los pedidos que recibo son directamente de ias fábricas extrangeras, puede arregrlule uias que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrará siempre un surtido de banaderas semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos; candiles de cobre pára los ingenios, con mecheros para gas sumo mente fuerte.
Lámparas solares y i|e pared, farolas para gas de hoja de lata v cobre, siendo esta casa la que trabaja para dicha empresa.
13
Don Ambrosio do Escobar participa á sus
amigos y al público en general, ouo se hac* cargo de toda clase de cobros, tunto de cusas como de ciudad-\4»is, haciéndose también cargo do sus redifioaciones, pudiendJ economizar mucho á favor «le sus dueños. Dando ios mejores informes de su buena conducta: en la calle de la Salud n. 9 impondrán.	5
El Dr. D. Juan Bautista Fraschieri, de la
facultad de medicina de París, revalidado en esta Real Univer-eidad déla Habana, ofrece cus servicios al público para el des
Para New-Orleans berg. amer. E. Pratt, cap. Brightmann, por Koijj, ¿alus y cp.
67b cajas de azúcar.
2622 ariobas de café.
50 bocoyes de miel de purga.
4 tercerolas de miel do abajas.
16 arrobas de cera.
137^ millares de tabacos.
Para Arabe res berg. belga Gusta ve, cap. Biinan, por Morison De Conink y cp.
1365 cajas de azúcar.
151 tercerolas de miel de abejas 434 rnillnresde tabacos.
1450 libras de tabuco en rama.
Para Matanzas y Portland berg. amer. Henrietta,cap. Curtís, por Drake Hermanos y cp.
40 bocoyes de miel de purga Para Marsella pol. esp. María, cap. Berdaguer, por Samá y comp.
570 cajas de azúcar.
Para Barcelona y elextrangero místico esp. Cuatro Hermanas, cap. Sala, por-Ricart, Hermanos y cp.
300 cajas de azúcar.
360 arrobas de café.
1$ millares de tabacos.
Para el Mariel berg. amer. Lydia, cap. Intyre, por Roig, Sala y comp.
En lastre.
EXTKAtVION.
empeño de su profesión v especialmente para el tratamiento de as enfermedades de los ojos y sifilíticas, áque ha consagrado un especial estudio.—Vive en la calle «le la Lamparilla n. 54, entre las de Bernaza y la de Villegas,en donde se le hallará todos los dia9 desde las doce hasta las 3 de la tarde.	20
D.MlGlTEL R.VIETA
«mi mano i» i; .\ TI SIA
Vive en la calle del Obispo núm. 80, última cuadra para el Monserrate.—En su elaboratorio ofrece, sin pomposos anuncios, hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizan-po sus obras, así como los acreditados específicos que posee para lo« males de la dentadura y curarla radicalmente. 381
El despacho de la alcaldía mayor quinta
ta capital á cargo del Sr. D. Vicente de la Torre, de Trae-
hr
Dell.® «le	i Extrae- Total grab
Enero al 21 aumento cion d«-l <J*d año.
	de Marzo.	• lia 2’. !	dia 22.	
Cajas de azúcar .....	118023J	300 :	876 ,	119199J
Arrobas de cafó		90416	1500 i	16	91952
Millares de tabacos...	540121	162 !	380	54554j
Libras tabaco en rama.	923866	I		923Î66
Bocoyes miel de purga	12016			12016
Tercerol. miel abejas	948			918
Arrobas de cera		13176J			13176}
I*ipa8 de aguardiente	786				60	846
CAB0TAGE.
ENTRADAS.
I >e Cárdenas gl. Panchita pt. García con 380 cojas de azúcar. I)e Sierra-Morena gol. Maiía pat. Cabrera co«i 500 id. de id. De Cárdenus gol. 4 Nietos pat. Velo con 460 id. de id.
De ¿ta. Cruz gol. Hermina pat. Rivera con 250 id, de id. l)e Cárdenas gol. 3 Hermanas pot. Castro con 200id. de id. De C. de ¿. Mateo gl. 2 ~ Anita pt. Baraona con 460 id de id. De Sierra-Morena gol. Lugarda pat. Capelo con 440 id. de id. 12 pipas de aguardiente.
De la Teja gol. Dorotea pat Torres con 300 id. de id.
De Sierra Morena gol. 2 Antonios pat. Padrón con 764 id De Bañes gol. Mercedita pat. Reyes con 103 id. de id. 4 pipas de aguardiente.
De Jaruco gol Reserva pot. Marrero con 202 id. de id.
De ¿¡erra Morena goh Josefa pat. Igal con 4 id. de id.
De Oannsí gol. Consnelopat. Cordero con 143 id. de id.
De T«jn gol. Antonia put. Barrera con 390 id. de id.
De Júearo gh Napoleón pat. Cabrera con 620 id. de id.
De ¿. Mateo gl. Victoria p. Graciano con 102 bocoyes miel. De Rio la Palma gol. Cármen p. Covula con 310 c. azúcur. I)e Cabañas gel. Caminar pat Carretero con 147 sifcos cafe,
• e Cárdenas gol. Favorita pat. Vega con 256 cajas azúcar. DESPACHADOS.
Para al Jújoro gol. Prosperidad pat. Nobo con efectos.
Para S. Mateo gol. Esperanza pat. Santos con id.
Pura Cárdenas gol. General Lamar pat. Díaz con id.
Para Júearo gol. Vengativa pat. Fierro con id.
Para Cárdenas gol. Merced pat. Sta. Ana con id.
Para Cárdenas gol. Camila pat. Albariño con id.
Pura id. gol. Victoria pat. Perez con id.
Pura Baracoa gol. Manuela pat. González con id.
Pura el Mariel gol. Manuela pat. Arocha con id.
Para Sierra Morena gol. María pat.Cabrera con ¡d.
Para Cáidenns gol. Rita pat. Gómez con id.
Pura id gol. 3 Hermán« 8 pal. Castro con id.
Para Jácaro gol. Napoleón nat. Cabrera con id.
Para id. gol. Josefina pat Calvo con id.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Por disposiciondel Excmo. Sr. Regente se rematará el miércoles 25 del actual á ips 4| de la tarde un jardín situado en el Barrio del Horcon calle de Stn. Ana, surlido de infinidad dediversas flores y otras prec ¡osas plantas, tasado en 800$ cuyo re mate se verificará á lavor del que mejor oferta hiciere.
El J uéves 26 del corriente 4 las 11 de la mañana se remata rán en la almoneda pública calle de Mercaderes varias casos las
SE FLETA.
Para un puerto del Mediterráneo y con preferencia para Marsella 6 Géuovael nuevo y hermoso bergantín sardo ITALIA de porte de 1400 cujas de azúcar, su capitán D. Pablo Queirolc. Impondrán 8U9 consignatarios
PEÑASCO HERMANOS.
PARA NEW-YORK.
La fragata americana ARION A. I. tomará un resto de carga y saldrá inmediatamente, impondrán.
M. DEEMBIL Y CP.
PARA AMBERES.
Saldrá el 20 del corriente la nueva y velera fragatu española PERFECTA, capitán Treviño: admite a lgun tabaco en rama ó torcido á flete si se presenta oportunamente: impondrán.
MANGOAGA, DUCATEL Y CP.
PARA LIVERPOOL Admite solamente un resto de tabacos el bergantín español BELLA ENGRACIA, que se despachará sobre el 30 del corriente. Informarán sus consignatarios
VILLuLDO WARDROP Y COMP.
PARA AMBERES.
Saldrí dentro de breves dias el nuevo v velero bergantín belga GUSTA VE PREMIER, su capitán Iíeckmun, admite a flete alguna carga ligera si se presentan con oportunidad. Impondrán su espitan abordo ó sus consignatarios los Sres.
MORI SON DE CONINCK Y CP.
PARA HAMBURGO EN DERECHURA.
Saldrá positivamente el 10 de Abril el nuevo y velero bergantín español CUATRO HERMANOR (A. número 1 en Llo-yds) su capitun Aldamis: admite un pequeño resto de tabaco en rama ó torcido á flete moderado, adviniendo que no lleva aguar diente: impondrán.
MANGOAGA, DUCATEL Y CP.
PARA TRINIDAD STA. CRUZ V MANZANILLO. Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta AMALIA su capitán Hernández admite carga para dichos puntos. Impon drán en la calle de la Cuna esquina al Inquisor los Sres.
HORMA Y TABERlNILLA
PARAVERACRUZ
Saldrá dentro de pocos dias la goleta española SULTANA admite alguna carga á flete, asi como pasageros, 4 quienes el capitau brinda el buen trato de costumbre lo despacha en la calle del Teniente Rey número 22.
D. M. DE SANTELICES.
PARA TAB \SCO.
Saldrá inmediatamente, la goleta española GUADALUPE udmite un rosto de carga a flete y pasageros. ¿e despacha en la calle del Tenieute Rey número 22.
D. M. de Santelices.
PARA NEW-YORK.
Saldrá sin falta el miércoles 19 del corriente 1«. muy velera V hermosa fragata americana VIRGINTE ANNpsn capitun Johnson. Impondrán en el escritorio de D. Carlos Tyng calle del Obispo n8mero 6.	,	_______________________
PARA BOSTON.
Saldrá para la semana entrame la muy velera y hermosa fragata americana LEoOE, y admitiendo carga á flete y pasage-os. Impondrán en el escritorio <>. 1). Carlos Tyng, calle del O-bispo número 6.
PARA V1GOYSAN SEBASTIAN.
Saldrá para el 26 del corriente el bergantín VICTORIA DE VIGO solo admite pas*iger« sque lecibirát» buen trato de su capitán D. Santiago de Arteta. Impondrán sus consignatarios los Sres.
NO RIEGA OLMO * COMP.
de esta capital a cargo
sierrra, se halla situado en la calle del Aguila, entre la de San Rafael y la de San Migudl.	T4
CURACIONES ORTOPEDICAS
POR
DON ANTONIO PONS V CQTUNACII,
profesor en Medicina y Cirnjia de Colegio de Barcelona,
Mé-
dico «
etilo luían
r de ¿a Keina.
cuales se hallan situadas en los puntos siguientes.
Una « asa calle de Jesús María número 14 con 9 varas de fien te y 21 id. de fondo, está ganando actualmente 51$
Otra.—Id. en id. esquina » la de Cuba número 15de 8J varas de trente v 21 id. de fundo gana 42$.
Otra.—Id. en id. número 106 de 6f varas de frente y 12 cin co gestos id. de fondo gana21$.
Otra.—Calle del Monserrate número 11 de 5$ varas de frente y 19 dos tercios de fondo con un martillo de 3$ veras de frente y id. de fondo gana 17$.
Otra.—Id. en id. con 9 varas de frente y 13¿ de fo¿idu gana
30$.
Otra.—Calle del Aguacate número 75 con varas de frente y 12 de fondo gana 40$.
Otra.—En la calle de Compostela número 1 esquina á la de lus Cuarteles con 84 varas de frente y 24 de fondo de alto y bajo.
Una cindadela en la calle déla Bomba número 24 con 3J va ras de f ente y 31 da fondo gana 190$.
Otra.—Casa en la calle de Villegas número 107 con 54 vara« de frente y 224 id. de fundo gana 36$=
Otra.—En la calle del Teniente-Rey número 48 coa 94 varas de frente y 12£ id. de fondo gana 19$.
Otra.—En la calle de Villegas número 7 en pacto por 2800$ gana 30$.
Las imposiciones ó gravámenes que sufren estas casas se manifestarán en el acto del remate.
Una casa situada en la calle del Campanario Viejo número 112 entre S. Rafael y S. José de manipostería conalto y bajo con azotea.	______________
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS—Entradas.
21.—Barca amer. Baltic, Sanders, de Providencia.
Barca amer. LoretoFisch, Gates de la Habana.
Berg. esp. Paquete de Trinidad, Rey, de id.
SALIDAS.
Gol. amer. Daniel Francis, Tarris, para Nolfolk.
Berg. amer. Francés, Titus, para Warren.
Berg. ing. Beimndian, Outerbridge. para Filadelfia.
Calli dr Amiar nqniua a la drl Tenioatr-Rey.
balli
dose
idas la« dificultades que en los primeros meses se han ara la construcción de aparatos ortopédico», y habién-J ic aplicado ya algunas, cuyos resultado« curativos -e están toldo; puedo ofrecer la curaciou de laa siguientes enfermedades:
DESVIACIONES ó TORCEDURAS del espinazo, vul-i mente conocidas por corcobas ó jorobas.
BR \ZOS y PIERNAS TORCIDAS, en todas direcciones j e cualquier causa qoe procedan, inclusa la raquitis.
M \>oS V PIES vuelto» bácia adentro, afuera, atrás ó
í-OÑTRACCIONES é ENCOGIMIENTO del c«elk> y
os beatos y j terna», podiendo dejar la muleta 4 lo» poco»
Bnques que comienzan sn descarga.
Berg. Sardo Italia, proc. de Veraernz.
Barca auer. Sarah Ann, proc. de Boston.
Gol. hol. Anty^proe. de Harlingen.
Buques que concluyeron sn descarga.
B.rg. aust. W'ahaack, proc. de Cirdiff.
Fra*, amer. Clinton, proc. de Filadeifia.
Ber*. ing. Atalanta, proc. de Glasgow.
Frag. frane. Havr* y Guadalupe, pioc. del Havre. Berg. belga Columbua proc. de Amberea.
PARA TRIESTE.
Saldrá á principios del mes entrante el bergantin austríaco NORVAERT3, su capitán A. Seuclavich, admite carga ligera, como tabaco si se presenta opoitunamente. Impondrán calle de la Lamparilla número 2, sus consignatarios lo«! Sres.
ZANGRON1Z HERMANOS Y CP.
paka"st. petesburgo.
La fragata amer. fSARAH HANDS capitán Nichola A. 3. iecibe500 cajas de azúcur nquí ó en Matanzas á flete de tara y 5 por 100 se despacha eu ia entrante semana.
PARA LIVERPOOL.
La gol. esp. ENRRIQUI£TA capitán Tono de227 ron. A. 1. tomará carga a flete. Impondrán en la Alumedade Paula número 42.
PARA NEW YORK.
La fragatx amer. Apollo capitun Inthan, A. 1. tiene abordo parte de su carga y con la que reciba á fíele aquí o en Matanzas saldrá inmediatamente, la despacha.
D.M. DEEMBIL Y CP.
Temporada de baños en San Diego.
El gratule beneficio que recibe la humanidad doliente que a-cude á estos baños como uno de los medios curativos mas eficaces para cierta clase de padecimientos,sepan lo acreditan varios casos prácticos, hace que cada temporada sea ma« numerosa la concurrencia; y con el fin de faciligp á ésta su traslación a aquel punto, conciliaudo la comodidad posible conla economía y la baratura de costos en su mayor extensión, se ha propuesto la empresa de Navegación y Comercio de la costa delSud, reducir los prec os de trasporte tanto por la viu de mar cuanto la de tierra al grado con este
niguus desele ---------------,------------------
sus cornispondientes tiros: habrá también ademas dos tartanas bien cubiertas sin que pueda ofender ni el sol ni el aguR, muy seguras y decentes con ocho asientos cáda una sus cojines y demas avíos: en ellas habrá un í separación para los criados que de berán pagar el mismo precio por ser iguales los asientos. También se recibiián en las mismas toda clase de bultos de equipaje y garrafones de agua que secoudncirán con todo cuidado y seguridad, debiendo al efecto cada dueño marcar, lacrar ó "contraseñar los bultos; e! precio de conducción de estos objetos no será comprendido eu el personal, pero siempre será aunque con vencional mu y módico, y para su ajuste acudirán loa interesados á D. Matías Monné, dueño y encargado de las referidas tartanas que residirá en Dayaniguas y San Diego.
ORDEN DEL VIAJE A SAN DIEGO DE LOS BAÑOS.
Se saldrá de esta ciudad todos los lúnes a las seis y media de la mañana por el ferro-carril, llegando al Batabanó á"las diez de la misma.
Del Batabanó á las doce del mismo dia en el vapor Sirena, llegando á Dayaniguas á las once de la noche.
Se pernoctará en la playa de Dayaniguas, cuyo almacén, perteneciente á la misma empresa, proporcionará las comodidades necesarias y con la mayor equidad, yen la madrugada del siguiente día emprenderá viaje, bien en volante ó en tartana para el punto de San Diego, al que llegará de nueve á diez de la mañana: de modo que saliendo de esta ciudad el lúnes llega á San Diego, al siguiente día nmrtes por la mañana y en caso de que el pasagero lleve por objeto tan solo dar un paseo ó visitar alguna familia que se halle estacionada en aquel punto pueda regresar, saliendo de San Diego el juéves por la mañana y llegar á esta ciudad el viérnes á la una ó una y inedia del dia con la llegada del tren por el ferro-carril, v á los cuatro y medio dias de ausencia se ha restituido á su cusa habiendo permanecido dos en San Diego.
Precios de pasajes.
Ferro-carril de esta ciudad al Batabanó en carro de primera
clase..........................................$ 2 7
Vapor Sirena, del Batabanó á Dayaniguas, en popa...7
Volante ó quitrín, de Dayaniguas á San Diego 12$ entre dos personas, correspondiendo á cada una.........6
Costo máximum de un viaje..........$ 15 7
Con mas economía.
Ferro-carril de esta ciudad, á Batabanó en carro de tercera .
clase..........................................$ l 24
Vapor Sirena, del Batabanó á Duy miguas,en proa....4 2
Un asiento en la tartana de Dayaniguas á S. Diego.. 4 „
Costo mínimum de un viaje..........$ 9 44
Como que la empre.-a de navegación y comercio de la costa del Sud ha contratado de su cuenta y en obsequio de los viajeros los cuatro caí majes volantes mencionados, á fin de que aquellos no sufran la menor demora en la playa de Dayaniguas, y sean trasladados inmediatamente al punto de S. Diego, se advierte que para aprovecharse de esta ventaja deberán acudir al escritorio de la Empresa, calle de los Oficios número 77, en donde -eles entregará una papeleta que acredite el pasaje de tierra por da y vnelte, y sin otro resquisito mas que entregar aquella,será rasiadado el destino pudiendo el viajero eu este cuso permane-er el tiempo que guste en S. Diego, sirviéndole pasar aviso á D. José Delfín, residente en el mismo ¿. Diego c.011 24 horas de anticipación de haber terminado bu viaje para que se le reserve carruaje, puesto que «le no haber pasageros comprometidos para el viaje podrá el encargado de los carruajes ¿alquilarlos discrecionalmente según una condición de la contrata con la Empresa.—Revenios y compañía
P IRA EL HAVRE DIRECTAMENTE
Saldrá de este puerto el 10 de Abril, la fragata francesa HAVRE Y GUADALUPE, al mando de su antiguo y acreditado capitán Pasquier: admite alguna carga ligera y pasager«)«, á los cuales ofrece el esmerado trato que ^acostumbra. Impondrán.
MANGOAGA. DUCATEL y CP.
Empresa de Correos Marítimos.
La correspondencia que para Pueito-Rico ha de conducir el vapor ingle«, será »eeogida en ln Adn.instracion general de Correos á las7 de la niuñuna del 26 del corriente.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Rnrcelona, Valencia. Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigq, Ferrol, R i vadeo, Santiago. Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista \ en tmlas cantidades en lu calle de Cuba minie -o 126, esquina á la ¿alie de la OUrapía ios señores
Peñasco, Hermanos.
IMPORTANTE—Se acaban «le recibir varios juegos de her rages para montar carros aplicables en los ingenios para conducir hormas de azúcar ó lo que se desee..
Asimismo máquinas paru helar agua ovino eu pocos minutos sin necesidad de nieve para una dos y tr \s botellas h la vez impondrán en la casa calle de ¿. Ignacio número 91 los Sr«*ai Fernandez Pozo y cp.
Aviso á lOs Sres. hacsi dados,
Se acaban de colocar varios aparato-« j ira cocer la miel de purga y de de«-carga que provienen «!e los trenos de Jamaica, y dun un brillante resultado y se consigue un izúc ir bastante buena,se darán amplio« detalles á ias personas que deseen colocar algunos, calle drl Morro número 22 junto ¿l (. ir«*o.
INTERESANTE A LOS ¿res. H ACE\DADOS -Horm«*" de hier 10 pintadas, fabricadas con tc«la perfección á precio >-u-raamente barato: impondrán en la calle de ia Amargura número 89 entre las de Mercaderes y ¿un Ignacio.____
A los Sres Hacendados.
Los Sres Mourgue Hermanos participan de nuevo á los Sres. Hacendados, que podrán proporcionar durante el uño de 1851, como en el pasado, las máquinas francesas aliaje mencionadas áprecios inuy red icidos.
Pailas de vapor maquinas de vapor con trapiches ó sin trapi ches, de. todas fuerzas.—Defecadores de v«ipor de cobre y tam bien de hierro.—Ca.rfiaceras de vapor y de fuego, de cobre y Jt. hierro.—Aparatos de cocer en el vucíoue hi- rio de 10 pies 9 pulgadas de diámetro y oíros de .9 pies 4 pulgadas de diámetro con sn» accesorios, tales eomo bombas deaiV *, maquina «le vapor &c. —Calderas para cocer a aire libre y aculebra, en cobre y en h erro.—Aparatos^de su privilegio para cocer las mieles y otros para concentrar los guarapos á fueg^ dvecto.-—Moute-jus ó sube guarapos y monta jarabes de diferentes tamaños.—Filtros pura el uso del carbón animal y aparatos paia revivificar dicho agen -to.—Filtros de Taylor o ele sacos.—Bombas d* bueyes pura represas y ídem de vapor.—Bombas «le incendio.—Otras maquiinis de hierro y cobre.—Relojes pura ingenios y poblaciones.
También se encuentran en su casa máquinas chicas de ya
Eor.—Bombas de cobre.—Pesa siropes de Beaumé.—Correas.— laves de vapor.—Tornillos y planchilias para juntar los tubos de cobre.—Tubos dé cobre &c. ócc.
Viven en la calle de San Ignacio número 6 junto á la fonda del Aguila de Oro, y en París, rué des Mathurinsn.32.
HORMAS Y GAVETAS REFORZADAS PARA INGE nio: en la ferretería de D. Antonio Ferraii y cp.,caliedel Baratillo frente la puerta «le Carpíneti. _-
SEBO 1 ,N CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VÍT la» se vende en ia calle del Baratillo núm. 9, casa de l«»s Sres. Samá y Hermano.
La persona que hubiese embarcado en la goleta Ignacita patiou Queralt sobre el 8 de Febrero próximo pasado con destino á Matanzas una caja con marca F. B. 183 puede acercarse en caso D. Juanliicart calle de la Obra-Pía número 121 que presentando la factura de su contenido le será entregada.
SE VENDE
Maiz superior del Norte redondo y en sacos de algodón al precio de 54 ra. arroba ten el almacén do los Sres. J. Mazorray cp. Callejón de Justiz número 2.
ZANGRONIZ, HERMANOS Y COMPAÑIA, HAN trasladado su escritorio á la calie de la Lamparilla número 2 esquina á la de Mercaderes.
Interesante á los Sres. hacendados.
En la calle del Morro n.22 junto al Circo existe de venta una partida de hormas para purgar azúcar trabajadas con solidez y perfección que se expenden á precios cómodos.
Vino superior legítimo de San Vicente,
Acabado de recibir por la fragata Tulio, en medias pipas y cuartas. Se vende en la Plaza de Armas número 3.
GRAN TEATRO DE TACON.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 1000 peso».-ios sef>ores
Reventó» y comp.
Baile de disfraces que ha de verificarse el domiugo 23 del corriente á favor «le los fondos de Ja Sociedad de Beneficencia de Naturales de Cataluña.
Se abrirán las puertas del teatro alas 7, á las 8 principiará el baile y á las 10 comenzarán á entrar las compnr-ias.—Abrirá la marcha la celebrada y tan conocida bajo el nombre de RAVELES HABANEROS
quienes se han propuesto ejecutar tales ejercicios nuevos y difíciles que los hagan acreedores al nombre que llevau; seguirá la comparsa de
ALDEANOS
vestida en rigoroso carácter, y bailarán varias piezas, haciendo diversos grupos campestres deí mejor gusto, bajo la dirección de un acreditado maestro. Luego entrará la comparsa de JARDINEROS '
con troges de la mayor elegancia, se compondrá esta de ocho parejas y doce cupidos que las acompañan >epresentando el amor. A pesar de 11 sencillez que al parecer drbe reinal en las danzas de esta comparsa, harán no obstante nim ba« y nuevas figuras del mejor efecto ensartadas por el enteudido maestro ¿r. l.iorach.
EL ENANO Manuel
en trage española .antigua visitará de antemano con l i gallardía y finura que le e.s propia las comparsas ántes referidas, y er;-cjiitrándolos en órden de batalla, partirá al Gran Teatro de Tacón, campo de sus trofeos mascantes. A lus 12 de la noche se verificarán dos rifas eu cada una d8 las cuales se sortearán un adeiezo completo.
El de la primera será de brillantes montados al ñire y oro esmaltado avaluado en 20 onzas del propio metal, á cuyasuert» iián unidas cuatro onzas de oro españolas.
El de la segunda consiste en otro aderezo de amniistn«*, oro y esmalte, npieciaúo en seis onzas y en otras dos onzas do oro en efectivo.
Para que lo? concurrentes á este gran baile puedan gozar de toda la comodbiad y de todo el desahoga q*-e en tales casos
ar aei mo se giran a la vista üasla la cantidad de | —	.» — •.--- -*-*:--9*' -.......— -- -
Impondrán «nía cállele los Oficios número 77 8e requiere, halua cuatro orquesta», dos ea 1 sriou, que mea-
x , J ran alternativa mente bajo la dirección de los pu-tesoresMim sal-
va«lor Palomino y í). Evaristo Diez, varias dan* as nuevas, compuestas éxpiesamente para esta función, p >r el acreditado profesor; Sierra. Lamas linda de estas danzas se titula la Carmen-cita, en obsequio de la señorita hja mayor de nuestro dignísimo Excmo. ¿r. Capitán generahy utru muy oriol! 1 que lleva por nou.-u “	rv ‘ ’•— á quien 1.« ha dedicado su autor y otra»
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, A licante, Barcelona, Santander, Biibao, Corufia,Vigo v Ferrol, á coila vista y t'odaf cantidades en la calle del Barntiifo mímelo 3 los señóles Drake Hermanos y comp.
viento tocaran del mi«mo modo
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Mágala, Barcelona, Santander y Ja Coruña, Jasgirun en lacalle del Baratillo número9 los ¿res.
SAMA Y HERMAN’O.
Sobre Madrid, Cá«Jiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las «Jema? plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y ¿an Sebastian: sobie Gihraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve-
racruz y Méjico en todas Oficios número 42
iMí
VAPORES.
cantidades á corta vista, calle de lo* ¡Vi. DE EmBIL Y COMP.
VAPOR SIRENA.—Su capitán «Ion Manuel Paz.
Todos los lúnes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Davaniguas# Coloma, Cplon, Punta «le (¡artas y Bailen.— Lo« miércoles a las ocho de ia mañana de Bailen para Punta de < ¡artas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Colonia, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la nianana de Colon á la Coloma, continuando á las diez para Dayaniguas, seuui rá viage á Batabanó á las cuatro de gando los viérnes por la mañana.
tarde de	mismo	día lie-
C.*B.		
á pop».	á proa	criado
7$ ”	4?2rs	3$ ”
8* »	51”	3$ ”
9$ ”	5$ 4 rs	3$ 4 rs
LA DE DIAOS		[á] K.O-
A la Colotna, Colon y Pt;». de Curtas
SA.—Su pal ron D. Francisco Perez.
7'odos los domingos á las 4 de la tarde saldrá de Batabanó para Nueva-Gerona
Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó.
PRECIOS DE PASAGE.
á popa á proa criado
De Batabanó á Nueva Gerona....	4$2rs. 3$ ”	2$”
Se despachan en la Habana calle de los Oficios número 77 por los señores	REVENTOS Y COMP.
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW-YORK.
Los hermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, capitán Lyon, y ALAB AMA, capitán Ludlow, saldrán de dichos puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buques^ consQ uidos á todo costo, son de porte de 1300 toneladas, y brindan á los Sres. pasageros toda clase de comodidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo á lasegurida-des que ofrécéñ, los adelantos en las construcciones mod serna y la veíócidnd «le su andar, la ventaja de evitar la escala en Char-íeston á las personas que se dirijan á New-York ó de este último luerto á la Habana.—Consignatarios en Savannah, los Sres. Jadelford Fay y cp.—En esta impondrán los Sres.
S. C. BURN HAM Y COMP.
Isabel y Cárdenas.
Capitanes don Francisco Labandeira y don Francisco Estolt.
dos excelentes músicasde el patio.
Desde las 7 de la tarde, hora en q ue según se ha dicho, se abrirán ias puertas del Teatro, estarán á dnposieion dt-l público indistintamente todas sus localidades, excepto las de propiedad particular.
NOTA .—Los billetes de entrada á peso y los de la rif i á peseta sencilla.
Se encuentran de venta en el despacho del Gran Teatro, ja Dominica, la Diaña, almacén de don Francisco Ventosa calle de ¡a Muralla, tienda del Laberinto calle de ¿auto. Teresa, en la plaza de Armas escritorio de los Sres. ¿oto.ongo, Ásencio y cp-» almacén de los ¿re?. Samá y cp., peletería de la Estrella en la calle «Jel mismo nombre.
O TRA—Desde las onceen adelante no ?e darán contraseña«
OTRA-hNo sepeimiten garrotes, ni espuelas, ni cosa que pueda molestar á los concurrente».
Teatro «¿el Paraiso ea Regla.
El domingo 23—Guzman el bueno y ia canción andaluza El mocito del barrio.
CALLE DE O- REJLLY NUM. 10, FRENTE AJ. BRAZO Fuerte, segunda cuadra entrando por la Plaza pe Armas.
En este establecimiento, único en su clase que pueda competir con los mejores de Europa, se hallará siempre un completo surtido de efectos para caballeros de los mas selectos y de moda, siendo el principal objeto CAMISAS hechas de todas clases, y para que no tenga rival en este ramo ha mandado ve- j nir uno délos mejores maestros de París, por lo que ademas de | gran surtido de todos tamaños, se tomará la medida y se halla al gusto de la persona que las encargue, en la seguridad de que á mas de la elegancia y perfección reunirá la baratura que es el móvil para acreditar este gran establecimiento.
ORDEN DF. VI AG ES.
AZOGUE DE ALMADEN, SE VENDE,CALLE de SAN IG-
ció número 904 esquina á la de la Amargura.
Máquina Centrífuga Inglesa de Rotch Finzel y cp. para purgar azücar.
La acción de esta máquina ha sido probada ya del modo mas completo y riguroso por algunos hacendados de esta Isla y de lasColonias Inglesas y por Jos refinailorcs.de Inglaterra, y todos convienen en que el resultado es completo y eñ que sin la menor duda es una de las invenciones mas importantes del Siglo en lo que toca á la fabricación del azúcar por el considerable ahorro de tiempo, gasto y trabajo que proporciona comparado con el sistema antiguo de purgar pormediode filtracionen hormas ó bocoyes.
Al invento primitivo, el Ingeniero ingles M. Finzel ha agregado una mejora importante para lavar el aparato fácil y perfec-| tam^nte y obtener mejor azúcarcon los materiales de la clase mas | inferior: de suerte que la3 máquinas últimamente construidas'por los ¿re?. Rubone Hermanos y cp. de Birm^gham, ajenies de Rotch Finzel v cp. reúne . ya todas las condiciones apetecibles. En cuanto a su trabajo es de advertir.—1 0 Una sola de es
VAPOR ISABEL.
S»ldrá de BATABANO todos los juéves después de la lie- -- . . -	. in ,	..	... ..¿miíu
rada del tran y Uceará á C1ENFUKGOS los viérnes; de tas máquinas producirá por día de 10 horas si la calidad defazu-CI EN FUEGOS los sábados, y llegará á TRINIDAD.	^ car es regular, 40 quintales de azúcar seco bUnqueado^^Ca-
RETORNO.	da carga produce como 1 quintal de azúcar seco.—3 0 El azu-
De TRINIDAD loa domingos, y llegará á CIENFUEGOS; i car moscavadu de una calidad mediana puesto en la maquina y
GU&NABACQA
Sociedad Filarmónica de Isabel II
Este Instituto Que desde su creación ha propendido porto-dos los medios posibles á llenar el santo objeto desús benéfica» tendencia?, apenas se le indicó por el Sr. Teniente de Gobernado*" su Presidente notó que el Hospital de Caridad de varones se ha* liaba en necesidad «le ingresos extraordinarios porque »0 hasta* han las rentas fij;iH á soportar sus muchas carga» indisponibles, interesado vivamente en la consecuciomde tan notable designio. se ocupó desde luego en combinar una función líiico-dram^ tica á beneficio de aquel piadoso establecimiento y excitando I* filantropía de varias personas notable? por sus talentos y posición social lia logrado que se efectúe gel ^domingo 23 del presente en los términos que siguen.
PARTE LIRICA.
0 Dúo de tiple y tenor de la ópera el Pirata, por la »ñi* D * María de J. M. d¿ S. y D. R. G.
2	0 Dúo de tenor v bajo de la Betli por los Sres. I). I* • R* -
D-R. P.	”	, a nd
3	o Aria final de tiple de la ópera Belisano por la Sra- 1
M. do J. M*. de ¿.	f .
4o Terceto final de Iíernani por la misma Sra. y los reten-dos ¿res- G. v R.*
PARTE DRAMATICA.	„
El hermoso drama en 3 actos de Rubí que se titula LA Ei * TRADA EN EL GRAN MUNDO; ejecutándose por la sección de declamación de la sociedad figurando las a preciables. “f * D a P. F. de P. y> Sta. D. S. V. que han tenido la dignación c encargarse «fe los principales papeles.	. *'
Entrada general 4 reales sencillos lunetas 2 id. palco 2$ \ ¿
Teatro provisional calle de la Reina.
Magnífica^funcion á beneficio del Francesito, pnrael Donjñ^ go 23 de Marzo á las 54 de la tarde, si el tiempo lo pprmite.
ta se compondrá de suertes y equilibrios sorprendentes da
principio con lo? ejercicios aéreos, en seguida se ejecut»<rnn ¡V el Siciliano, el Francesito, el Poblano, el Jalapefto y el Spn ^ peligrosos equilibribs. El payasito como siempre divertirá concurrentes.	. ¿
Se ejecutarán también ejercicios dp fuerza y coUC , Vad<»? función con una escojida pantomima.—Entradas y localia’ álos precios de costumbre.	^
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR «■ M.