

mi Tifili TT
pulmonfa fulminante, el señorD. Joaquín Diaz Ceneja ministro que fué de Gracia y Justicia, y senador dol reino. O señor Caneja había sido diputado en las cortes de Cádiz. ^	^
Refiriéndose un periódico de Nueva-York á la Gaceta del VVesser, da cuenta en los siguientes térmi-oos de los rumores que corrían y que se consideraban mas acreditados sobre la perspectiva de las conferencias de Dresde.
Las cuestiones del poder egecutivo, de las atribuciones del Consejo federal y del derecho de unión serán desde luego tratadas á fondo, miéutras que la revisión del dereeho federal formará el objeto de las conferencias y ocupará muchos meses. En cuanto a les negociaciones confidenciales entro al príncipe de gchwarzenberg y M. de Manteuflel, á los cuales M. Van der Pfordten ha sido llamado alguna vez, se eabe únicamente que el ministro austríaco es reservado eu el asunto: sin embargo , creemos que el dualismo del poder ejecutivo es adoptado como base per el Austria y por la Prusia eu cuanto á los negocios exteriores, y según otra versión; igualmente para los asuntos interiores.
r "La Baviera quisiera el trias, y el Wurteinberg se uno á la Baviera; Sajouia y Hannover desean igualmente una parte en ei poder ejecutivo, si esto no queda exclusivamente en manos de las grandes potencias, eu cuyo caso renunciarían. Otros estados tampoco están de acuerdo, y como según las invitaciones á las conferencias libres se halla subordinada al consentimiento de todos los gobiernos la sanción de todas las resoluciones que se adopten, no se ve de que modo dichas conferencias puedau concurrir al mismo fin ya en un sentido ó en otro.
"Por tanto, no debe creerse que haya terminado la complicación. La Dieta de Franctor, suspendida en virtud de las resoluciones adoptadas eu Ollmuthz, no ge somete voluntariamente: ha nombrado un comité permanente que pretende continuar arreglando los asuutos federales-
E1 Courrier des Etats Unís, da cuenta en los siguientes términos de cual era la situación del Banco
de Francia en 25 de Diciembre de 1850-
“El informe sobre el Banco de Francia publicado en el Monitor de hoy prueba una ligera mejora en la situación de este establecimiento.
L s carteras han experimentado un nuevo auinen-mento de cerca de 4 millones, dos de los cuales corresponden á Paria y los otros dos á las sucursales La cartera de París se eleva hoy á 55 millones y las de las sucursales á cercado 90 millones.
La existencia metálica ha aumentado aun en 6 millones de francos en París y en 7 millones en las sucursales; total 13 millones. Actualmente asciende á 347 millones y medio en París y á mas de 124 millo-ues en las sucursales; total 472 millones.
La circulación de billetes al portador que hnbia disminuido la semana pasada en París, ha aumentado en cerca de 3 millones; la progresión hs sido de cerca de 2 millones en las sucursales.
La circulación total de billetes de banco se compone de 411 millones en París y de 85 millones en los departamentos, suma 496 millones.
La cuenta corriente del Tesoro acreedor que había aumentado eu lü millones la semana pasada, ha disminuido de 4 millones y medio; ha bajado á 79 mi’lones. Las demas cuentas corrientes han aumentado en 7 millones eu París y disminuido eu 4 millones en las sucursales.
Existe una diferencia únicamente de 24 millones entre la existencia metálica que es de 473^ millones, y la circulación de billetes al portador que se eleva a 495 millones. Esta débil diferencia acusa una grau paralización en las transacciones.”
NOTICIAS NACIONALES.
PRESIDENCIA DEL CONSEJO DE MINISTROS.
Real decreto.
Teniendo en consideración las razones de conveniencia que me ha expuesto el Ministro de Marina acerca de l.i necesidad de que so le concedan seis suplementos de crédito con destino á cubrir las cantidades que deberán faltar para las atenciones del persoual y material del presupuesto de su ramo eu el corriente año, y con vista de que estos suplementos pueden concederse sin que se altere el resultado total del presupuesto respecto á que en los capítulos 1?, 3?, 4?, 6?. 7o. 9?, I0.V11“, 12?, 13“, 14?, 15?, 18.°, 20° y 22? de la sección 6? perteneciente al mismo Ministerio en los generales del Estado se ha logrado un ahorro de 3,307,243 rs. 19 mrs. conformándome con lo que me ha propuesto el Consejo de Ministros, Vengo en decretar lo siguiente:
Art. 1. ° Se concede al Ministro de Marina un suplemento de crédito de 423,200 rs. 19 mrs. sobre el de 2.551,630 rs. 14 mrs. comprendido en el capítulo 5.°; otro de 2.065,496 rs. 22 mrs. sobre el de 21.666,773 rs. 14mrs. comprendido eh el capítulo 8. ° : otro de 16,937 rs 5 mrs. sobre el de 252,746 rs. 17 mrs. comprendido eu el capítulo 16: otro de 245,518 rs. 16 mrs. sobre el de 447,254 rs. 8 mrs. comprendido eu en el capítulo 17: otro de 256,052 rs, 28 mrs. sobre el de 215,247 rs. comprendido eu el capítulo 19; y otro de 300,037 rs. 26 mrs. sobre el de 4.688,626 rs. comprendido eu el capítulo 21.
Art. 2. ° Estos suplementos de crédito se rebaja-ráu de los capítulos en que se ha conseguido hacer economías eu la forma siguiente: 3,752 rs. 5 mrs. á la cantidad de 745,355 rs. 18 mrs. á que asciende el capítulo 1. ° del presupuesto vigente, que queda reducido por lo tanto á 741;603 rs. 13 mrs.: 478,187 rs, 23 mrs. á la de 9.309,763 rs. 19 mrs. que importa el capítulo 3., ° que queda reducido á 8.831,575 rs. 30 mrs.: 4,592 rs. 23 mrs. á la de 1.143,093 rs. 13 mrs. que importa el capítulo 4. ° , que queda reducido á 1.138,500 reales 24 mraravedís: 36,133 reales 4 mrs. á la de 670,038 reales 3 maravedises á que asciende el capítulo 6. ° , que queda reducido á 633.904 rs. 33 maravedís: 111,927 rs. 18 mrs. á la de 3.660,362 reales 29 mrs. a (pie asciende el capítulo 7. °, que queda reducido a 3.548, i35 reales 11 mrs. 366,945 reales 2 mrs. á la de 5.310,172 rs. 7 mrs. que importa el capítulo 9. ° , que queda reducido á 4.943,227 reales 3 mrs.: 1.792,051 rs. 5 mrs. á la de 6.489,400 reales 3 mrs. que importa el capítulo 10. ° , que queda redueido á 4.697,348 rs. 32 mrs.: 53,794 rs. 33 maravedís á la de 534,191 rs. 13 mrs. á que asciende ®l capítulo 11. ° , que queda reducido á 480,396 reales 14 mrs.; 6,160 rs. 28 mrs. á la de 174,700 rs. que importa el capít. 12. ° , que queda reducido á 168,539 I®; 6 mrs.: 41,825 rs. 12 ms. á ia de 365,633 reales 18 mrs.: que importa el cap. 13.a, que queda reducido é 323.808 reales 6 maravedís: 9,631 reales 4 maravedís á la de 70,767 rs. 26 mrs. á que asciende el capítulo 14° , que queda reducido á 61,136 rs 22 mrs.: 3.185 rs. 10 mrs. á la do 104,605 rs. 10 mrs. que importa el capítulo 15. c , que queda redundo a 1.014,201 rs.: 2,833 rs. 17 mrs. de la de 8,505 feales que importa él capítulo 18. ° , el cual queda re-5úú'n° 4	13 *~ mes-: 38,607 rs. 13 mrs. de la de
i ’000 rs. que importa el capítulo 20. °, el cual queda reducido á 461,392 rs. 21 mrs., y 357,615 rs. 26 ®rs. de la de 7.441,374 rs. que importa el capítulo 22?, e cual queda reducido á 7.083,758 rs. 8 mrs. en | ^rt ^ °	Gobierno presentará á las Cortes
dé \ Presente legislatura el correspondiente proyecto ? ey Pata L aprobación de esta medida conforme arí; ■ de la de 20 de Febrero último.
__ Da do en Palacio á 18 de Diciembre de 1850.
del r* ruf,r'cado de la Real mano.—El Presidente Cousejode Ministros.—El duque de Valeucia.
Madrid 26 de Diciembre.
I «uo8tDU,anteel aiio 9ue va ^ termiuar han fallecido en I de cV° e-*®lc'to dos tenieutes generales, 17 mariscales | j continu ^brigadieres, cuyos nombres iuseitamos
I	S-enerales.—D. Francisco Ferraz y D.
8® Oltnvlor.
I cena a^}sca^es de campo.—D. Cárlos González de Bár-I L. Jos-	**e M°y> J°8ó Gutiérrez de los Ríos,
I D. CHo,-!. Gietifuegos, D. Juan González Anleo, D. Jairnn K?covar’ el marques de Valle-Umbroso, I Ga||e„.	D. Antonio Urramendi, D. Alfonso
|dieruf°n 'r?0,nan de Landaburo, D. Cárlos Villapa-1 Agustín ñ .8° Tolosa, D. Ignacio López Pinto, D. de p„- laminero, D. Fernando Alcocer y el conde I ' rUnoprostro
■Brigadieres.—El conde de Fuente el Salce, D
Juan Villauueva, D. José María Bonicheli, D. Lorenzo Moriega, D. Cristóbal López Muño, D. Manuel Armi-jo; D. Juao Cañonero, D. Mariano Tur, D. Domingo Ochotoreoa, D. Bartolomé Amat, D. Juan Calixto O-jeda, D. Antonio Buil, D. Benito Rubín de Célis, D. Cayetano Blengua, D. Manuel López de Grado, I). Autopio Bermejo, D. Antonio López de Rozas y D. José Castro.
En el cuerpo de la armada han fallecido durante el mismo período:
Teniente general.—D. Manuel Cañas.
Brigadieres.— El conde de Aubarede, D. Luis de los Ríos, D. Juan Montano, D. Honorio Sirera y D. José Sauchez Carguero.
Idem 27 de idem.
El II falleció en Palma de Mallorca, a la temprana edad de 20 años el Sr. D. Ignacio Cotoner y Chacón, caballero de la orden de S. Juan de Jerusalen, hermano del Capitán general de las Baleares.
Idem 29 de idem.
Ha llegado á esta cóite el jóven vizconde de Alia-tar, sobrino del Sr. Duque de Valeucia, cou su señora. \ lenen de Luja, adonde después de celebrado su matrimonio marcharon á pasar una temporada en compañía de la familia del vizconde.
Idem 2 de Enero.
Eu nuestro número de ayer dimos las noticias mas impoitantes que nos habia trajdo el último correo de Canarias llegado á Cádiz el 28 cou 16 días de navegación. Hoy vamos á insertar las demas que encontramos eu la correspondencia y diarios de aquelLs islas, dignas de comunicarse á los lectoies.
La mañana del 19 fue animada por las salvas de de artillería que desde las baterías, bergantín de guerra Scipion y guarda costas Palomo, se verificaba ensra-lanados estos buques cou todas sus baederas y gallardetes, y los demas del puerto largadas sus banderas de popa y proa y coronados sus bordes de pavesadas, presentando el puerto una vista pintoresca.
La corte la recibió este día el señor general segundo cabo, don José María Cendrera a cuyo solemne acto concurrieron todas las autoridades civiles, gefes militares, funcionarios públicos, empleados y personas distinguidas, contribuyendo á su mayor lucimiento la oficialidad de marina del bergantín de guerra Scipcion.
Poco después, ante una concurrencia respetable, se inauguraba la apertura de ia escuela de niñas, bajo la presidencia del señor alcalde, tenientes y regidor, síndico, habiéndose presentado 130 alumuas este día, cuyo númere se aumentará probablemente á 200. Era sumamente lisonjero para los padres de familia este acontecimiento.”
—La España publica la siguiente nota de las cantidades repartidas en limosnas por S M. la Reina en el año que acaba de expirar.
Para conservación de templos.................. 68,400
A casas y juntas de beneficencia......... 232,804
Para recibimiento en varias carreras a 16
jóvenes menesterosos...................   51,200
A ¡monjas.................................... 114,300
Para abono de haberes ¿jóvenes del colegio militar, hijos de padres que murieron en el campo de honor...................... 45,700
Distribuidos entre 44,265 pobres que S. M.
ha juzgado dignos de consideración. 1.380,465 La suma total llega á casca de 2.000,000 de rs., cantidad inmensa, que pocos soberanos de Europa consagran anualmeute al alivio de la desgracia, como lo ha hecho la uoblo y piadosa soberana de nuestro pais cuya caridad y cuya generosidad son proverbiales.
Creeriainosdesvirtuarla alabanza pura y elocuente que brota de los números que copiamos mas arriba si ¡os comentásemos con elogios nuestros, que no podrían dejar de parecer vulgares al lado de lo que cada español, cada hombre de buettos sentimientos que lea estas líneas sentirá naturalmente eu su corazón. Hechos de esa especie no se contentan ni se eusalzan. Basta leerlos para que cada cual conciba los tesoros de bondad, de generosidad y de caridad cristiana que abriga el corazón de nuestra Reina.
Si no tuviéramos escrúpulos de asociar tan augusto nombre con observaciones relativas á asuntos que están muy distantes de él, ¡que no podríamos decir compsraudo tanta caridad cou declaraciones que hemos oido eu estos dias! Pero sacrificamos gustosos los argumentos que esto podría proporcionarnos á trueque de no esociar con el nombre de la Reina nada que se roce con las cuestiones del día.
NOTICIAS EXTRANGERAS.
Por el vapor Ohio que ha entrado hoy procedente de Nueva-York hemos recibido periódicos de aquei puerto hasta el 24, de Charleston hasta ol 28 y de Savaunah hasta el 29 del pasado.
El vapor Artic habia llegado á Halifax el 24 de Enero, hahteudo salido de Liverpool el 11 del mismo mes. lió aquí las noticias principales que ha conducido.
INGLATERRA.
Las operacioues comerciales correspondientes al mes que concluyó en 5 de Diciembre habían dado un aumonto de 671.000 £ relativamente á la misma época del año anterior, en cuanto á las exportaciones.
FRANCIA.
Todo el ministerio francés habia presentado su dimisión á consecuencia de algunas desavenencias entre el Presideute y el general Changaruier. El presidente experimentaba muchas dificultades eu formar un nuevo ministerio, pues M. Barrot había rehusado un puesto en él.
Este estado de cosas habia durado como una semana hasta que el Monitor apareció al fin con el discurso del presidente y el anuncio oficial de Drouiu de L’ Huís para Relaciones Exteriores y el general Reynalds para la Guerra. También habia nuevos nombramientos en cuanto á los ministerios de Marina, Obras públicas y Comercio.
Habia aparecido otro decreto firmado por el Ministro del Interior y de la Guerra revocando el decreto por el cual la Guardia nacional y las tropas de la primera división debiau permanecer unidas bajo el mismo mando.
El objeto de este decreto era abolir el puesto ocupado por el general Changarnier. El general Per-riot debía hacerse cargo del mando de la Guardia nacional y el general Baraguay de Hilliers del de la primera división.
ALEMANIA.
La cuestión alemana, no obstante los rumores que corrían, permanecía envue ta aun eu un profundo misterio. Habia motivos sin embargo, para creer que las negociaciones uo se hallabau en un estado satisfactorio.
El Emperador de Austria y el rey de Prusia habían conveuido en reunirse en Dresde á mediados del mes.
Los comisionados encargados del arreglo de las dificultades en los ducados habían Legado á Rens-burgo.
PRUSIA.
Seguu noticias de Berlin del 6 de Euero, el rumor de la dimisión del Ministro del Comercio habia adquirido muchas probabilidades. El gobierno desaprobaba el sistema de protección.
¡'«inri ;t
—Mas sobre la compaüia de argente.—Se dice que la Charito Rojas se h : separado del personal de esta compañía, por exigírselo así sus intereses particulares existentes en esta ciudad..—Sentimos esta ocurrencia desagradable para el publico de Cárdenas que tan buena acogida ha dado á la Rosarito Rojas, según noticias fidedignas que tenemos.
—Güines.—Hoy domingo pasa á la villa de este
nombre, la buena compañía de los Sres. Floresy Ruizjcioñ del nuevo teatro reduciendo aquel campo á los
nos ha hecho en reparación de los males del año Excmo. Sr. don Agustín Morales y Sotolonzn—De Cárcel—El de 1850: y espero de la imparcialdad y fratique— |^r- FranciscoJo^éCníder-'*' v Ke-sel.— za de Vdes. que se servirán dar cabida en su apre-'
ciable periódico á algunas reflexiones, que me ha su-	S
gerido su artículo en aclaración de ciertos particulares que deben formar la base de la discusión.
Dejo aparte la utilidad y oportunidad de destiuar
Y la Inspección de carros las de las calles
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 31 de Enero de 1851.
do los Baños, y en el veciuo pueblo de Regla.
formando la terminación de la magnifica calle de la
—Circo—Esta noche tienen en el teatro de este , Reina y enl izando la plaza, que ha de divi.lir al nue-nonibre, un brillante baile de disfraces los amigos del I va edificio de la puerta de la Muralla con el paseo de recreo do la danza y de los chistes de la careta.—Dos ¡Isabel II, porque en este particular no parece que á excelentes orquest-stocaráu desde las echo de la no-, Vdes. haya ocurrido, ni á nadie ocurra otra idea que che hasta el cañonazo del Ave María, unev,,s y va- la de elogiar el proyecto eu todas sus partes. Pero al nadas contradanzas que serán dirigidas para que se' entrar en materia sobre los puntos principales que ban
llamado mi atención en su artículo, uo puedo sin escrúpulo dejar pasar desapercibida la imputaciou que hacen Vdes. de demasiado escrupulosos á los que di -
bailen con orden por un buen bastouero.
—Escauriza.—También abrirá sus puertas a la ju ventad amiga de la danza, el hermoso café de este nomhre, ofreciendo un gran baile de disfraces, en el cual tocara la excelente orquesta del Sr. Rodríguez, la nueva danza denominada "El Ruiseñor sueco” de! aficionado M.
—Regla.— En el salón del Jardín sito en este pueblo, tiene lugar hoy domingo por la noche un gran baile de mascaras, que según vemos en el anuncio respectivo, ofrece algunas novedades interesantes para nuestra juventud bailadora.
—Guadalupe.—Hoy domiugo á las 9 de la mañana dara principio la suntuosa fioatade domingo tercero y en la que por primera vez celebrará el santo sacrifiicio déla misa el aplicado y virtuoso jóven Pbro. D. José María Infante, y predicará ol conocido orador Pbro. D. Pedro A Ib u ru.
—Santa cura—En la iglesia de este monasterio se canta hoy á las 7 y media una solemne misa tributada á la Santísima Virgen de la Candelaria.
—.Tirara M.niA.-,—Eli la pflrrorjniw do cote nomhre se celebra hoyá las nuove de la tnanauH.la solcmue fiesta consagrada á la Sautísima Virgen de las Mercedes, por una devota señora.
COMÜMCAMiS.
Campo Militar.
Acaso no habrá en esta capital quien leyendo en los periódicos que estaba resuelta la nueva forma del Campo Militar que iba combinada con la edificación de uu teatro, pudiese dudar de que era cosa acordada y concluida; pero Vdes. señores editores de la Gaceta hau venido á deshacer todas las equivocaciones con sentimiento de algunos y placer de muchos por mas que en el Diario de la Marina se supouga que la opi ilion es unánime.
A cual de estas fracciones pertenezca el que estos renglones escribe no es cosa que á nadie interesa. Basto decir que las ideas expuestas por Vdes. con relación á sociedades anónimas numerosas, monopolio, y ley orgánica de los teatros del Reino, no me desagradan, ni han de excitar en mí en manera alguna deseos de I entrar eu debates. Una cosa sin embargo manifiestan Vdes. en que en verdad no convengo y es la de su-pouer que si en otro tiempo piulo considerarse útil la construcción de ese Campo para la instrucción militar, hoy es inadecuado eu atención al autneuto que nuestro ejército ha recibido, á las creces que ha tomado la población y á que n* es ya apropósito para las grandes paradas y evoluciones dilatadas. M as yo, aunque nada tenga de militar, ni de entendido en obras de ornato, diré á Vdes. que el Campo no se creó para evoluciones ni paradas, sino para que los regimientos que la plaza guartieceu, tuviesen un lugar ron veniente'donde hacer egercieios doctrinales. Quo el Campo llene entonces por su proximidad á los cuarteles estas dotes conócelo cualquier profano. Las paradas exigen otra forma y otra extensión, y pér esta razón el ilustre general que hizo eousi.uir el Campo, formó á la vez uu paseo puesto en contacto con la que so denomina hoy callo de la Reina que se extendía y extiende hasta ol castillo dol Príncipe, y este es el iugar de las |	■ olas, no precisamente hoy en
que es mas numeroso el ejército de la Isla sino doad»
rá cuando hay a dos, y que hagan consistir el orig de ese monopolio en que el nuevo teatio deberá ser propiedad de una sociedad anónima, cuando por contrario es esta la razón principal que excluve la p<
las consideraciones que debería tomar en cuenta la sagacidad y previsión de uuestra primera aulorid
polizadas.
Monopolio es seguu el Dlciotiario de Salva el acto de acopiar una sola ó pocas personas de común acuer-19 de la nodo todas las existencias de algún gé uero necesario pa ra la vida que so hallan en una población á fin de po derlas veuderá un precio exorbitante, y si las diversiones teatrales son objetos de primera necesidad social en un pueblo culto, bien puedo aplicarse ese nombre á la venta exclusiva que de ellas se hace por una sola empresa, y nada importa á la cuestión que este exclusivismo se deba á uua causa legal ó á circunstancias accidentales: el caso es, que no existiendo en la Habana otro teatro que por su localidad, y amplitud proporcione á los espectadores la comodidad que el de Tacón, este ejerce de hecho un monopolio rea! y efectivo.
Y no se diga que no es monopolio por la razón de non cualquier capitalista hubiera podido fabrica
Otro teatro i^ual porque por fuci /,n hnbria tmpean/l
con el giavísimo inconveniente de la falta de localidad que es precisamente el que con tanto acierto ha sabi do vencer la Comisión superior de policía eu su pro puesta al Gobierno.
el año de 1836. ¿I’nes qué ito recuerdan Vdes. la cé-
lebre revista que el Excmo. Sr. D. Miguel Tacón pasó cu toda la extensión de! paseo que lleva su nombre, al ejército que so preparaba á salir para sofocar cu el departamento oriental una rebelión! Todos la recordamos, y esto probará que no tienen Vdes. razón en excluir el campo por insuficiente para una gran parada, cuando su institución no habia tenido semejante objeto.
Reducirle ahora, porque «s mayor el ejército, no seria en verdad muy lógico, suprimirle traería á mi modo do ver otros inconvenientes y si se trata de formarlo en otro punto quo se juzgue mas ámplio y desahogado, no sé yo en cual se fijarían Vdes. cuando la proximidad á esta plaza es lina de las primeras circunstancias que deben tenerse muy preseutes en un país donde los ejercicios doctrinales debon hacerse muy de mañana ó por la tarde á la caída del sol. El campo de l'eñalveres desigual y está distante del centro de la ciudad, y no quedaría después do este otro local que el Vedado ó la Chorrera que se hallan fuera de mano y en situación poco conveniente a mi corto eutender. En un pais por lo mismo en que lian de aprovecharse los motnentos mas próximos á los crepúsculos, la distancia importa mucho y no hay campo eu esta ciudad casi rodeada por el mar, mas adecuado que el que hoy quiere modificarse. A él pueden en pocos momentos trasladarse las tropas de sus cuarteles y volver á ellos en el mismo espacio de tiempo sin emplear en marchas el disponible para la instrucción. Estas reflexiones con-veuceu mi ánimo, ¡e detienen en el estatuó quo, que se le presenta como infinitamente mas apetecible, y si yo lograra hacer alguna impresión eu el de Vdes. me creería compensado del trabajo invertido en trazar estos desaliñados renglones.
Unan Vdes. también á todo esto la conveniencia de conservar una cosa que á la vez que campo militar es una gran plaza bien necesaria en uu pueblo de 150,000 almas que no tiene otra, que merezca tal uom bre. En la culta Europa, se demuelen edificios para convertir su terreno en espacios de recreo, y entre los trópicos es mas necesario todavía un gran local ventilado y de esparcimiento. Uno solo en la Habana es bien poco para sus dos poblaciones de iutra y extramuros, y si ese tambieu desaparece para dejar lugar á edificios y aprovechar el terreno, subirá de punto la penuria, y la población de extramuros vendrá á ser tamil en un hacinamiento de calles y de casas. Por otra parte, mañana nace un Príncipe de Asturias para bien de la Monarquía, ó hay un motivo para festejos y funciones públicas, y carecemos necesariamente de lugar despejado donde celebrarlas con la magnificencia acostumbrada en esta opulenta capital. Haya pues teatros; tenga el suyo el Liceo para sus funciones y márchese por la senda do lás franquicias con la amplitud que se quiera: pero pensemos mucho en la única plaza que nos queda y única también posible ya que la Providencia la ha hecho llegar á nosotros no obstanto el mal sistema de edificación á que estuvo sujeta la población de extramuros desde su origen. Y puesto que la cuestión es pública y el debatees tan franco y generoso como es de apetecerse en puntos de oruato y de mejoras, me parece que nadie llevará á nuil que también manifieste sus ideas sobre plazas y teatros su afectísimo suscrip-tor y amigo Q. B. S. M.—Habana y Enero 30 de 1851.
Justo V.
Actriz.—Se halla en la Habana de regreso de su viaje á Méjico, la aplaudida doña Rafaela Espinosa, quien so ha hospedado provisionalmente eu el hotel de San Cárlos de la calle de los Oficios: se cree que dicha actriz se incorpore á la compañía dramática del Sr. Argente, que se halla actualmente en el pueblo de Cárdenas.
—Compaüia del seüor argente.—Sabemos que á esta buena compañía se ha incorporado la interesante actriz Pepita García, que tanto han celebrado los ver daderos amigos del teatro nacional. Nos place esta noticia interesan te para los afectos al arte de la declamación en el puebio de Cárdenas, donde precisamen te se encuentra hoy la citada compañía.
que hoy existe á imp — >s de una guerra de inte de muchos contra u lo.
El hecho es quo la Empresa mùtua del Liceo es. ó debe ser uua sociedad anónima cuyo objeto úuico i terminante, y circunscrito es el de fabricar un edificio vasto, capaz y elegante que llene las necesidades del instituto y añada un nuevo adorno á la estructura material de esta ciudad. Como parte esencial del edificio debia entraren él la construcción de uu teatro; y puesto que por una parto la sociedad no habría <!e necesitar su uso sino en determinados dias y por otra se tuviese la idea de que arrendándolo para diversiones teatrales en el resto del tiempo se liaría al público el servicio de promover indirect,mente una concurrencia ra cional de otros empresarios de diversiones teatrales con la única empresa que ho» existe, se ofreció al Excmo. Ayuntamiento la o cesión de subrogar con el nu vo teatro la falta del Principal, de cuya reedificación se ocupaba aquel ilustre Cuerpo, y hó aquí el principio del expediente cuya terminación ha venido á serel proyecto presentado porla Comisión superior de Policía á nuestro ilustrado Gobierno.
El Liceo, ni la Empresa mùtua pueden ser jamás empresarios de ópera ni de representaciones dramáticas ni de ninguna otra ciase de espectáculos, porque la Empresa mùtua, como sociedad anónima no puede salirse del objeto de su institución y el único inteies que puede abrigar es el de arrendar su teatro á alguu especulador particular, así como las localidades de sus bajos a tiendas y establecimientos de lujo. Y así como es imposible creer que entre los sócios exista una coalisiou para preferir eu sus compras á dichos establecimientos cou el objeto de hacer subir su alquiler, así tampoco parece probable ni aun posible que se eoujureu para asistir do preferencia á los espectáculos de su arrendatario, cuando estos no sean mejores ó inas biiratos que los del antiguo teatro.
No es pues el Liceo, dueño del teatro, el que pueda ocasionar los motivos de dudas que se han suscitado en la imaginación de Vdes. al notar la diferencia que suponen entre uu particular y uua sociedad anónima ;ue piden permiso para fabricar un teatro Seguramente Vdes. confundieron en una sola peisona. al dueño del edificio y al empresario especulador como hoy se hallan ambas circunstancias eu el dueño del teatro de T acón.
Supongamos pues construido el nuevo coliseo y tendremos que ambos teatros debeián hallarse eu igual parangón para con el Gobierno sin otra diferencia que el amo del uno de ellos (el de Tacón) tendrá siempre á su favor la gran ventaja de poder dar espectáculos por su propia cuenta cuando no le convenga arrendar lo, al paso que el Liceo tendrá que pasar por lo que otros especuladores quieran darle.
Ahora si porque el Liceo estuviera dispuesto á admitir por precio de arrendamiento un precio mas bajo que ei dueño del otro teatro se entendiese que ejercería un acto de maléfica trascendencia, no diré uua palabra mas, porque tal es la probabilidad y con ella á la vista el Gobierno Superior establecerá las leglas mas justas para que el Ínteres público gaue sin que se arruinen los particulares.
Por lo demas cualquiera otra especio de temor es vano respecto á las influencias del Liceo, puesto que él depende absolutamente y aun su misma existencia d los primeros Gefes de la Isla que son sus patronos untos, y la Empresa mùtua está tan identificada con quel instituto que aun eu la parte de interes material no puede sobrevivirlo y está previsto el caso de su disoiu cion con la del cuerpo que le ha dado existencia.
Nadie ha dudado que llegado el caso de reali zarse el primitivo proyecto de la Empresa mùtua habría de d irsela una forma legal cual conviene a los intereses de todos los asociados y al de las terceras personas quo traten con I» Sociedad. Mae era necesario fijar ántes algunos puntos de partida como la importancia de la olirà y el capital necesario pava ella y la posibilidad de realizarlo con las mayo res seguridades. Según noticias creo que se va llegando á la solución de estos puntos y sobre ellos no habrá y dificultad sabida que sea la definitiva resolución del dignísimo Gefe cuyo nombre espero qué, á pesar de su modestia, honre la magnífica fachada del nuevo teatro
Supuestas las explicaciones de los hechos tales como las he dado espero de la imparcialidad y franqueza da Vdes. que yaque han dado su aprobación al pensamiento de la comisión superior cons derado bajo un punto de vista general la merezca también sin restricciones ni reticencias en todas sus partes aun bajo el aspecto de serel Liceo ú otra socied ad anónima los encargados de llevarlo á cabo.—Quedado Vd. siempre afectísimo A. S. S —Philopatro.
Horas de las observaciones	Raróme-j ro de ni-l el cons tnnte de ¡c Fortín. !	. I Termometro : emigra- ! do. j	rligróme-tro de Saussure |	TERMOMETRÓGFáF *E RUTH K.RFO LIH Vláxiinuüí Míiiimuu cent. 1 cent.	
6 de la mañana		n. mm.! Ì.764'	19°4	51 °5 !		
4 de la tarde		n. mm. 0.765	21°	i 64°5		
9 de la noche		rn. mm. 0766	19° . J	62?		
	\ \kmomk.tr») dk Herrera .i			Pluvió-1 liorna da metro í las llu-métrico. ¡ vías.	
Horas de lus observaciones	Rumbo.	Fuerza Velocidad en ks. so-jen metros bre 1 iné-i por según tro cua- ¡dos sexa-drado. igesimales			
G de la mañana		N.E.	7.66	5.89		
4 de la tarde		N.E.	5.07	3.90		de 4 á 4|
9 de la noche		! N.E.	i 5.07	‘ 3.90		
Horas de las observaciones	i Estado del cielo.	Truenos sin relám pagos.	Reta m pagos sin truenos.	Observaciones.	
6 de la mañana		nublado	• !			
I de la tarde		cubierto	!			
) de la no che	 3	nublado 1 .	i ! { i	L		
UE.VL 90CIED VD ECONOMICA.
SECCION DE INDUSTRIA T COMERCIO.
“ Habiendo cedido los Síes. I). Antonio Muría Muñ í/, la cantidad de 4S$ medio rea! que habia suplido pira el co n;,leto <1*1 costo de las medallas destinadas ít premiar los expositores eu las exposiciones públi-ns de Industria que sean acreedores ó e-m distinción, y D. Miznet de Cárdenas v Cliavez la de 11$ p ira fondos del mismo objeto: acordó la Sección darles un »oti de erucias, publicáiido-e en los oerióJicos » aprobado por 11 Real Sociedad en su ordinario de 25 del corriente, se li *ce saber i|e orden del ^r. Presidente. Habana y Euero 30 de 1851.—José M.de la P.az Morejon.
mm ito di i sii
VENTAS DE FINCAS.
Se venden dos casitas en la calzada del
Monte núin. 423 y 425. en la calle de la Reina núin. 7 tratarán de su ajuste.	*
Se vende ó cambia tomando algunas ca-
sas en cuenta en esta ciudad la estancia nombrada San José, ubicado en Arroyo Apolo, partido de Arroyo Naranjo, á menos de dos leguas de esta ciudad, atravesando por su centro el inen-cionads Arrovo Apolo, bastante fértil todo el ario, y lindando por todo su frente con la Calzada Real que va al C.ilava/. irf con una hermosa arboleda, casa de m imponte ría y tej i fabricada á la moderna, bastante capuz para una larga familia, independiente de esta, cocina, despensa, lavadero, cuartos para triadas, y un alto muy pintoresco acabado de fabric.tr con sus espaciosos y lindos corredores y hecho á todo costo, j irdin ■ on su hermosa pajarera, huerta, dos pozos fértiles, de un agua muy superior, con sus bombas, baño, barrancon con sus colgadizos, y en estos cochera, despensa, cuarto para el m iyoral y cuatro cuarto? mas para negras y criollos, ca hallen za, famoso : gallinero, palomar y conejera	con 23 negros: 10 harones,
í hembras y seis criollos, de uno k ocho anos, 5 yuntas da bueyes, una vaca, 6 caballo-», 300 aves, carretas y dem is 'Miles de la finca. Impondrá el Ldo. D. José Morales Lemas, calle de ompostela núin. 109.____ •
Srcs. Redactores de la Gaceta.
Muy Sres. mios: Cuando la construcción de un nuevo teatro en uua parte del Campo militar, seguu el proyecto presentado al Excmo. Sr. Gobernador general. por la Comisiou Superior de policía y oruato, es el platillo de la conversación universal en casas, ca-
Habana 2 de Febrero.
afkcciones astronómicas. —Sale el sol á las 6 h. 26 rrt. de la mañana y se pone á las 5 h. 34 m. de la tarde. parada—Los cuerpos de la guarnición.
•Gefe de día—El teníanle coronel Lf. Francisco Testa y Franco.
, Facultativo militar de semann I». Juan Corazza. vive en la j número 38. lies y paseos (pue3 que plazas uo tenemos) y cuando j cane de los Oficios, esquina á la del .Sol.	j
»! Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se venden negros y negras de Campo ro-
bustos y sanos, calle de Oerva-do en lu bodega que hace eaqui-nr á ha de las Animas, impondrán.	4
Per no necesitarlos su dueño se vende un
negro tabaquero de menudeo y un mulato repagador de capa, impondrán en la calle del Obispo núm. 3g.	4
Ee vende una negrita muy agil y serví-
cial á la mano, muy humilde propia para cuidar niños en lo q je se ha ejercitado de diez a doce años, por su ajuste: calle do Paula núm. 62, darán razón.	3
Se vende una negrita como de 12 á 13
años, sana y sin tachas: calle de Paula núm. 35, tratarán de su ajuste.	3
Por serle necesario á su dueño enajenar
un negro nacido en su poder, de edad de 24 años, muv 11 lotrinado, pues no tiene vicio alguno, es de muy buena presencia, muy humilde, general de campo, muy sano, y muy á propósito para calesero por ser mu v buen jinete. Per su »-juste c»«lle de la Zanja pasado el Jardín Social, última casa de baranda núm. 115	darán	razón.	*
Se	vende	un negro criollo, como de 24
años, buen cocinero y calesero, en 450$ \ lo* derechos sin hc-cion á redibitoria. Calle de Manrique núm. 119, entie la £>uiud y la Reina.	*
Se vende un negro de campo inteligente
en todos los trabajos de un p trero, jóven, »ano y robusto con el defectoque se dirá por su ajuste en la calle: de Mercadeie* núm. 95.
Se vende una negra jóven criolla, exoelen-
te cortadora y costurera de vestidos de señora y niños, Pana y •in tachas en 650 pesos libres para ei vendedor: calle de O-Reilly núm. 95 impondrán.	5
Se vende una negra criolla de 33 aíos,
excelente lavandera y planchadora, buena cocinera y n-istiii.,ru de enfermos con delicadeza, muy humilde con sus amos, sana y sin taclias, en 470$ libres para el vendedor: calle del Sol i.úm. 95 impondrán: en la misma se vende uii piano ingles de excelentes voces, de 6$ octavas, en 15 onzas, habiendo costado 24.	3
Se venda un mulato jóven, do 20 años y
de buena presencia, excelente calesero y servicial á la mano, s„-110 y sin tuchas: calle de Aguiar n. 76.	4
Se vende un negro excelent9 c lesoro de
trio y regular cocinero, de inuy buena presencia: eu lu calle de la Amargura núm. 6 tratarán de	su ajuste.	4
Se vende un negro cal sére de p reja, co-
cinero, albañil y tabaquero, sano y sin fachas, «le 42 uño , coartado en 450$ y unos derechos utrasados: calle dei Inquisidor número 29.	3
Se vende un negrito criollo de 15 año3 de
edad, sano y sin tacha«, muy ágil y propio para I.» que* quieran aplicarlo: en la calle de la Amistad núm. 72 esquina á la de Sun Rafael.	4
= íí^caITr u a ge sT~
En la calle Real de la Salud número 13
«e halla de venta un surtido de carruages nuevo-) v algu-io* .le medio uso hpehos con mucha elegancia y gu-to, todos vertidos de gró de seda de tod<»9 c lores de ú.tiuiu muda, aseguro Me que cuulquidra que necesite carruage y vaya a dicha cusa no se n á s¡n comprar de vei el gust» con que están hechos v la equidad con que se dan v pe responde por el tiempo que se trata. 6
Se vende una volante bien construida y
muy decente, en la calle del Cuchillo núin. 8, esquina ú la tío San Nicolus.	3
Se v ende un quitrín casi nuevo, con ar-
reos de pareja, guarnecidos de plata, ley de la tuoued..; callo cerrada de Sta. Clara núm. 26.	¿
Se vende un quitrín de medio uso en muy
buen eitado, Imlnnle fueite y sólido, propio paru el u.o d an« en el ínfimo precio de 6 unzan de oro: plazuela de Jesús .Murta _____________________	3
en todas partes resuena uuáuitne, no solo el voto;
de la aprobación, sino del entusiasmo en favor de la¡ meo-El Sr.D. Vicente González Larrinaga. idea concebida por aquella ilustrada comisión, el artí- Sr- Repi(Jor Ur. U- Munuel Gonzal(iZ del Valle.
culo de fondo publicado por Vdes, en su Gaceta de! Dii-utadas de ídem.—Las Sr«-. doña Isidora Orne de “e„jen" aver 30 ha debido excitar considerable interes. Y en ; Vivauco y Doña Ana Acevedoy de laTorre.
DE ALHAJAS, MUEBLES Ser.
Losas y losetas del Havre.—Se avisa á
presente me», r.l io5 ,efiorcs file riño» y al públi. o en general que en «I muelle
de Casa Blanca conocido por el ile D. Vrcente 9 mchez
shhIhhhhhF «le 6üoo hhh
».da
por partidas de 6000 para arriba al precio de 25| on-
,	i ai	iii i, i	,	.	, llar. Impondrán igualmente calle de Coba nmu I .8	i0
efecto habituados como estamos á dejar correr las co-; ^XatÍv'.s d*;Za-E0 U H™-Dr. don Ma-	Venden en la Calle de San Nicolás UÚ-
sas, y 5 aprobar o cnticai en ptivado las maa veces las. auej sanchez Bustamantéy Ldo. don Antonio Gaitan.	mero 2i3, una docena de sillas de caoba con muy poe
empresas de es'a naturaleza después de llevadas á ca- ¡ I¿n Guadalupe vPewalvek—Dr. D. Carlos Villodres y mesa redonda con piedra de m irmol d« l>orde, una m bo, llama la atención como uua rara novedad el ver Ldo. don Francisco de Paula Zarza,	muy doble eiitoriiillada de moila, con su e«j>ejo t on
o-..™,, gxl n„n.,ta Mo lo ,»n nfildipa ooId-, La van. E» Jesús maria T Chavez.— Ldos. D. Tomas Lazo de la caoba de mordura,tablero u.uy bien hecho y á todo
Vega y don Juan Pablo Ureñas.	.	cristal doble con mas de 5 cuartas de olio solí
F»n Colon y san la/.aro,—Dres. D. Ramón González cerca de 4 de ancho; un quinqué colgante nuevo, do Palacios y don Eduardo Finlav	j sillones de caoba y rejillas, un escaparate muy doble j
i estado y sus boquillas de plata, y mí biertos en estado nueva, con do3 gnve
uz y * de
arrojar el guante de la discusión pública sobre las ventajas ó desventajas del proyecto deque se trata sometido á la resolución superior de uuestra primera antori-______________________^
dad con el apoyo de dos respetables corporaciones	Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado_de Cris- ¡ baj»»do eD buen estad
y,. r#1«n;n crnontP nn ciii haber dado nrimero dna— El Sr. conde de Cañongo.—Eu e! del Santo Cristo.—El hojas de lDcubiertos i	• i rp j ^ i '	i .	>	* .P	¿ 1 Exctno. Sr. D. Ignacio Crespo y Pólice de l.eon—En el de Ta* quillas de plata, todo por su aju«ie, y un« me«
Ds gracias al J odopoderoso, origen de todo bien, y «icon.—£|	¿j, Joaquín Fernandez de Velasco—En el de Co- doble con su gaveta fue» te propia para piauchar y guarda eu
la Reina Nuestra Señora por el que señaladamente Ion.—Ei Sr. merques de Aguas-Claras.—Eu ámbos rastros—ella ios avíos de plancha.	<¿