
a» ib ib a (D'iD n	<s> ip a <© a ü a» ibibil «(dibiiib m»®*
N. Il
{ Domingo 12 do Enero de I851.-San Arcadio mártir.—Hora en >to. Domingo.-Cire, en ti Espíritu-Santo.
P. 1.
PARTE OFICIAL
fiOBIERNO Y CAPITANÍA GENERAL
DK I.A SIEMPRE FIEI. Isi.A DE CUBA.
Secretaria política.
El Excmo. Sr. Gobernador y Capita» General
SALA CAPITULAR.
En el cabildo ordinario que el Excmo. Ayunta* .miento celebró ante miel dia 20 de Diciembre del * a fio próximo pa.sado.se acordó ó petición del maes-t«o mayor I). Galo de Arisnabarreta que en lo «u-cesivo todos los acordelados ó alineamientos de t’a-!diadas, se practiquen por los dos maestros mayores de la ciudad, aunque sin cobrar mas derechos que los actualmente señalados, que son cinco pesos cuatro 7 ;.abiénd
de averías 100 cajas de á 12 botellas aguardiente de coñac. Habana y Enero 11 de 1851.—Adriaensens.
Él dia 15 del actual se han de rematar en el almacén de averías 192 botellas jarabe de Bouvé. Habana y Enero 11 de 1851.--Adriaenseas.
AUTOS.
i Joaquin Leal, á consecuencia del intestado de D. Francisco 1 Migueles, está mandado se anuncie al público por tres números [consecutivos el remate que ha de verificarse la mañana del 19 A consecuencia del incidente á la testamentaria de Don - je| corr¡eate y dos mas hábiles si no tuviere efecto, de 4 negros l'ablo de Castro, seguido porta representación del Me - j nombrados Valentín congo, tasado en 200$, Paula criolla en c50, misterio de Santa Catalina en cobro de pesos, lia dispuesto iciáudio criollo,en 200, v María de la Paz. criolla, avaluada en el Eximo. Sr. Capitán general, eon consulta del tilmo. Sr. Au- ¡ 450J. |oa cuales quedaron por bienes del indicado Migueles, pa-Contaduría de la Real Junta de Fomento.	dB S“erra’ a,,e P°r !neJl° d® la baceta oficial V en tres ¡ ra ,.uee| qujeia hacer postura ocurra el dia y hora al lugar
*	números consecutivos se haga súber a lodos los herederos de: l],,sUniU(u puní el efecto.	K—J
devósi 1 mencionado l>. Pablo de Castro, el mandamiento de egeclición	A consecuencia de los autos promovidos por el Sr. I). Fran-
auí/ira ¡ bbrado cuyo tenor es como sigue.—'“Delegado del Exente.. Sr.i,,iaco Pluu> 1,„enciente honorario de provincia, sobre acordar el j Alguacil mayor requerid a la sucesión de D. rabio ue ^Castro, ¡mejor modo de satisfacer á sus acreedores, ha dispuesto el Exigentísimo Sr. Capitán general, con consulta del Illmo. S
Au-
Lislade ¡os negros cimarrones entrados en i a casa de to del din 1. ° del presente mes hasta la fecha, la que pu
Vara	dueños.	de%la- Puru ílUtíen «d •cl«-dé y pague á la representación del Monaste- J|v......|	^ ......n______?_______________________
cales que dividirán por mitad entre íítubos; tan7íiV—Í:H M ünuVm umi 'Í ilV¡ > Tdiiimh Roilri^iie/^d lie id. de Santa Catalina la cantidad dtí 6 r*. que le demanda, (|¡tor j,, ¿torra, y por ante D. Lorenzo de Larrnzálial. que por Uii'.se servido el Excmo. Sr. Presidente Go- —13¿ José riel (Vinnen criollo, de ¡>. Antimio Veitia, ili (íc Saló -v "? 'enlicaiidolo por dicha suma su décima, costas, trabad eje- medio de la Gaceta de la Habana en tres números conseeutbos
cucion en todos y cualesquiera bienes de los que quedaron ni j se r¡m a iodos los acreedores del mencionado Sr. Plou para una fallecimiento del expresado Castro en la forma ordinaria, dando j junIa ,;!U. tendrá electo ante S. Sría. filma, el dia22 de este mes cuenta con las resultas, tille asi to tengo mandado con cónsul ta del Illmo. Sr. Auditor de guerra en el incidente á la
miitiieaciou en esta Isla, á fin de contribuir por este tue- cuenta y dio á los progresos de la riqueza pública y al mejor servicio del Pistado, me hallo dispuesto á adoptar cuantos medios estén á mi alcance para allanar los obstáculos que en el diase opone al libre tránsito de las distintas lineas comunicativas; y siendo uno de los que acaso mas contribuyen a dificultarlas (particularmente en tiempos lluviosos) la absoluta carencia de pnentes para atravesar los rios que en las frecuentes avenidas toman un incremento considerable, se hace necesario me informe V. sobre cuales sean los parages de la jurisdicción de su cargo que deban designarse á su juicio para el establecimiento de barcas ó andariveles, con cuyo auxilio pueda por ahora cottsegurse el atravesar en todo evento los rios y barrancos que por su importancia sean capaces de interceptar la libre comunicación de unos á o-tros puntos.
Como seria factible por los accidentes del terreno ú otras causas que hubiere algunos parajes en donde pudiera ser mas fácil y tnénos costosa la construcción de puentes de madera, deberá V. hacer constar eu su informe cuales sean los que se encuentren eu este número, dado el caso de que los haya.
F.n el referido informe especificará V. las razones y causas eu que se funda para la desiguacion de los puntos que elija ó señale para este objeto. Igualmente me expondrá los medios que conceptúe mas á propósito para llevar á cabo la construcción de los andariveles y sostenimiento de estos una vez ya establecidos; manifestándome si será conveniente sacar su constiuccion ó establecimiento á pública subasta, encargándose el rematador de su conservación por el menor estipendio posible en el paso, ó si podrá apelarse á suscripciones voluntarias de los pueblos de ese partido, dejando en beneficio de las personas que se obligan á hacer algún anticipo el derecho que se imponga en el paso hasta dejar extinguida por completo la suma que hubiere facilitado, y últimamente si considera que podrá reportar ventajas que de dicha construcción so encargue el Gobierno: quedando en justa retribución de sus cajas el derecho de barcaje que se establezca, sacando á pública licitación su ar rendamiento.
Para que por mi parte pueda yo formar una ¡dea exacta de lo que en realidad podrá ser mas conveniente y aceptable, necesito que al designarme V. los puntos en que deban establecerse los expresados andariveles me marque por un cálculo aproximado y tomando por resultado un término medio el número de dias que en el año llegárim á interceptarse, los pasos y el número de personas, carruages y ganados de todas clases, que en todo dia podrá tener necesidad de pasarlos.
Antes de dar este informe deberá V. oir al Diputado de la Junta de Fomento en esa jurisdicción y á los hacendados y personas nías notables por su conocimiento práctico en el torreuo, para poder designar con igual acierto aquellos puntos que necesiten de compo sicion, á fin de dejar expeditas las principales comttni raciones Ínterin yo me ocupo del completo establecí miento de los caminos vecinales.
Dios guarde á V. muchos años. HabauaD de Enero ile 1851.—José de la Concha.
Es copia.—Fulgencio Salas.
uno.—Francisco
Castro.
kl. de id.—140, id., id. de id.—141, Lúeas mina, del Exento.
1 Sr. Conde de la Fernnmlina, id. de id.—140, José ganga, de I). .,	,	, ., ,	.Tedro Dingo, id. de id.—144, Marcial criollo, del Excmo. Sr.
f,n el cabildo extraordinario que el Exento . A- ; Conde de Snntovenia, id. da id.—145, Pánfilo congo, del Excmo. yuntamiento celebró ante mí el tlia diez de Diciem- Sr.I). Gregorio Piquero, id.de id.—14K,Cayetano id., de I).
J lian Sobó, id. de i l—147, Ambrosio id., del Excmo. Sr. Conde de Snntovenia, id.de id.—148, Pedro Antonio Mandinga, de D. Ramón Muzo) id. de id.—149, Nicolás criollo, de D. José Rodriguez, id. ile id.—150, Y. icarias congo’, del Sr. D. Miguel Ma* huer, id.de id.—Ifil, An 1res ganga, del Excmo. Sr. Conde de Suntovenia, id. de id.—132, Joaquín luciuni, de D. Luis Guerra, id de id.—153, José id., de D. Bartolomé Rodriguez, id. de id.—154, Antonio asiático, id. de id.—155, Paldo ganga, de don Julián Alfonso, id.de id.—156, José lucumi,‘dé u. José de Jesús Gamboa, id. de los Quemados.—157, José Onofre criollo, de D. Manuel, id. de S. Francisco de Paula.
Habana 10 de Enero de 1851.—Francisco Oger.	"
bre riel año próximo pasado, acordó nombrar á Don IVIariauo Garles por las circunstancias que en él concurren, Agrimensor al servicio de la Exenta. Corporación, para lo que ocurra al Municipio en ese ramo; y aprobado dicho nombramiento por el Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General se ha expedido ul citado D. Mariano Caries el correspondiente título, y se auuncia al público para general conocimiento.
Habana y Enero once de mil ochocientos cin-cuenti y uno.—Francisco de Castro.
En el Cabildo ordinario que el Exento. Ayuntamiento celebró auto mí este día participé un decreto i del Exento. Sr. Presidente, Gobernador y Capitán General por el cual de conformidad eon el dictamen del Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Galiano manda guardar, cumplir y ejecutar el título de Abogado que la Re.d Audiencia pretorial se ha servida expedir á favor del Ldo. D. Francisco Javier Martínez Malo; y enterado se acordó la toma de razón y que hechos los anuncios por la Gaceta Oficial se le devuelva el original.—Habaua y Enero once de 1851.— Francisco de Castro.
Contaduría general de Ejército y Real Hacienda de la Isla de Cuba.
Para los dias 14, 15 y 16 del mes actual, se lia dispuesto el pago de las cantidades procedentes de los descuentos hechos por embargos á los empleados civib.s y militares, como también á los cesantes, jubilados y retirados, de sus sueldos correspondientes al último tercio del año próximo pasado; v se avisa á los acreedores para que ocurran en los dias designados á esta oficina de mi cargo á percibir las cantidades que á su favor se hayan descoutado, pues pasado dicho térmiuo, no se hará por este motivo abono alguno basta el vencimiento del siguiente tercio.
Habana II de Enero de 1851.—Ventades.
mw iriMiiiÀjij
INSOLVENTE^.
En el incidente al intestado de D. Manuel Hernández, promovido por D. Gregorio Hernandez sobre sn insolvencia, lia dispuesto el Sr. Alcalde mayor 4. c 1). Justo de Sandoval y Ma-nescau y por ante I). Joaquin Trujillo, se publique en tres números de ía Gaceta oficial haberse declarado insolvente al expresado í>. Gregorio Hernandez con la debida reserva. *—I Por auto del dia 8 de Enero del Sr. Alcalde mayor quinto, y por ante D. Pedro Vidal Rodriguez, á consecuencia del concurso de D. Pab’o de la Milera, é incidente promovido por don Pedro Urtivera para tratar de su insolvencia, está mandado se anuncie al público estarle aprobada dicha insolvencia con Indebida reserva.	2—I
A coiiseccuencia de los autos formados á instancia de D. José de los Reyes Guzman, contra José de la Concepción Gonzalez en cobro de pesos, y cuaderno de insolvencia, se lia dispuesto por el Sr. Alcalde mayor quinto, v por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza,en auto de 28 de Noviembre último, se asista y tenga como pobre de solemnidad al referido Guzman en el presente juicio y sus incidentes.	2—l
EDICTOS.
Monte de piedad.
Habiendo prestado el Sr. Alcalde mayor interino de esta ciudad D. Gregorio de Heredia y Tejada, el juramento debido por los honores de Secretario honorario de la Reina Nuestra Señora, que S. M. se dignó concederle por Real Docreto de 27 de Marzo del año próximo pasado, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Capitán general se publique por medio de la Gaceta Oficial para los efectos que convengan. Habana lOde Enero de 1851.—Fulgencio Salas.
Comisión Superior de Policía Urbana.
SECRETARIA.
Esta Comisión á consecuencia de la invitación que ha hecho á los vecinos de la calle de la Muralla para que contribuyan con la cuota que cada uno tenga por conveniente para el empedrado de la misma por medio de adoquines, ha acordado se inserte en la Gacela Oficial el presente anuncio á fin de que las personas que gusten presentar proposiciones para facilitar los a-doquines necesarios al efecto, lo verifiquen por medio de pliego cerrado, entregándolo en esta Secretaría, a-compañaudo al mismo tiempo las correspondientes muestras, con el objeto de que la Comisión con presencia de antecedentes pueda resolverlo mas conveniente. Habana 10 de Enero de 1851.—Antonio déla Encina.
Habiéndose solicitado el rescate de las alhajas contenidas eu el empeño número 5985 y remanente líquido de las del número 60 78 que fueron empeñadas en 13 de Agosto de 1849 y de 3 Setiembre siguiente, y manifestádose por los interesados al mismo tiempo el extravío de las papeletas que comprueban la pro piedad de ellas se pone en conocimiento del público, cuinplieudo con lo prevenido por el acuerdo de la Junta Superior directiva, celebrada en 13de Marzo de 1S46, eu que se determinan las formalidades que deben observarse antes de verificar la entrega. Habana 10 de Ettero de 1851.—P. E. del Señor Director, Stidel.
-	-----I — I--------
VISITA DE TIENDAS.
El Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general, se ha servido disponer que desde el segundo dia de la publica cion de este anuncio, se proceda á la visita de tiendas correspondiente al último tercio del año que ha terminado, la cual practicarán el Delegado del Excmo. Sr. Alguacil mayor, Contraste de Almotacén y el escribano de Gobierno ó su encargado; debiendo visitarse todas las tiendas cualquiera que sea su expendio por mayor ó menor que tengan pesos, pesas y medidas, sin exceptuarse las pulperías que antes pagaban el derecho de composición, porque abolido éste, quedaron los dueños de aquellos establecimientos sujetos á las contribuciones y demas cargas Municipales; con prevención á los propietarios que en caso de tener que salir dejen á sus dependientes ó encarg ados las li-cenciasque hayan obtenido y los doce reales de derechos: en el concepto que los que de ellos correspondan al mismo Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general y que devengaron los Exentos. Sres. sus antecesores, los entregará el escribano de Gobierno en Reales Cajas, en virtud de la disposición de S. M., pura que cuantos emolumentos pudieran pertenecerle por sus empleos durante su gobierno, pasen á la Real Hacienda. Y para general conocimiento libro la presente. Habana y Enero 8 de 1851.—Francisco de Castro.	3—O
D. José Antonio Delgado, caballero de la Real y militar Orden de San Femando, teniente coronel de infantería y de Gobernador político y militar de esta cintla l y su jurisdicción &?c.
Por esta mi segunda carta de edicto, cite, llamo y emplazo á D. iyiíY*#uel Tejada, para que en ei término de nueve dias se presente en la cárcel pública dé esta villa á descargarse de
por herida que le infirió á Da. Carmen Palomino, seguro de que
le sigue
Contaduría general de Rentas Marítimas.
Para el 13 del corriente se lian de rematar en el almacén de averías 30 piezas rusias anchas y 2,tI2 varas de coleta. Habana 9 de Enero de 1851.—Adriaensens.
Pura el 13 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 50 cueros de res al pelo, 60 barriles fríjoles y 47 calderos. Habana y Enero 10 de 1851.—Adriaensens.	2
RAMILLETE HABANERO.
Las nubes que cambian de faz á cada tnomen to, la veleta que gira en todos sentidos, el vieuto que vana sin cesar de dirección, son menos mudables queridas lectoras que el espíritu humano. Focos dias hace que no se hablaba sino del bullicio de la Pás-cua, del estrépito de la clasica fecha de los Santos Reyes, de las excursiones etnpreudidas al campo, de los paseos por el ferro-carril, y apenas acaban de pasar detrás de nosotros, cuando los amigos de diver tirso los han olvidado casi enteramente, para comu mear diferente rumbo á sus pensamientos. Es cierto que la novedad que ahora preocupa los ánimos, es acreedora á la importancia que se le coucede. Jenny Lind, el ruiseñor del Norte, la cantatriz por excelencia, la reiua de los gorgoritos, una de las mayores famas artísticas que ha producido la vieja Europa, diú el viernes su primer concierto en nuestro gran teatro!-----Tiempo hay que su inmensa repu-
tación había llegado á uuestras riberas,|que se leian sus lograbas y sus retratos se examinaban. Así es que esde que se supo su arribo á los Estados-Unidos, se cobraron esperanzas de oirla aquí, y se deseó con ar dor lograrlo.
El mérito de Jettny Lind es grande; su voz Puia. afinada, flexible, emite sonidos tan dulcesco-,n° K°S cantos ^e i* delicada avecilla cuya nombre ha r,ecj 'd° la cantatriz sueca. La celebre Jentty es verdaderamente uu ruiseñor; su garganta privilegiada o conoce dificultades, y su rango de artista no ha 811 0 exagerado por la nombradla. Cada una de sus notas es una perla, como dijo un admirador de la J ven virtuosa. Gustó muchísimo en todas las piezas que ejecutó, recibiendo estrepitosos aplausos en el indo y tierno aire uacioual sueco:—El eco. 6 el canto
la culpa que le resulta en los autos criminales que se por herida que le infirió á Da. Carmen Palomino, seguro
así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penus de la ley, haciéndosele las notificaciones en los estrados de esta audiencia, que le ocasionarán el mismo perjuicio que si fuesen hechas en persona. Que así lo tengo mandudo en decreto de esta fecha, consultado por el Sr. Auditor honorario I). Juan Miguel Calvo en los referidos autos. Güines y Enero 2 de 1851 años.—Mestre.—Por mandado de sil merced.—Pedro Plutarco Renté. Y con el fin de que tenga efecto lo mandado libro la presente. Güines y Enero 2 de 1851.—Pedro Plutarco Remé.	E 3—O
D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, Alcalde mayor tercero de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M., &¡c.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á los negros libres Ciríaco Cortés, Norberto Bujiano, conocido por Roberto criollo, Emeterío Amaro y Bcrnardino Olano, para que en el término de 9 dias contados desde esta fecha se presenten en la Real cárcel pública de esta capital á mi disposición á descargarse de la culpa que les resulta en ios criminales seguidos sobre descubrir los autores del asalto y robo en la casa del capitán retirado D. Vicente Bravo y por heridas al negro José Dolores Sánchez, apercibidos en su defecto de que seles declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley Que por auto que he proveído en la referida causa, así lo tengo
mandado. Habana y Enero 3 de 1851 años.----------Galiano.—
Por mandado de 8. S.—Vicente Rodríguez Perez.—Lo que transcribo para su inserción en la Gaceta oficial. Habana y Enero 8 de 1851.—Vicente Rodríguez Perez. E 3—O D. Justo de Sandoval y Manescau, Alcalde mayor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M.
Por esta mi 1. 85 carta de edicto y pregón cito, Hamo y emplazo al pardo libre Francisco Pastrana, para que en el término de 9 dias, contados desde esta fecha, se presente en la Real cárcel pública de esta capital á mi disposición á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que se le siguen por hurto de un reloj y una leontina á D. Vicente Casal, apercibido en su defecto de que s^e le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que por auto que he proveído en dicha causa asi lo tengo mandado. Habana y Enero 3 de 1851 años.— Galiano.—Por mandado de S. S.: Vicente Rodríguez Perez.— l o que traslado para su publicidad en tres números consecuti-de la Gaceta oficial. Habana y Enero 8 de 1851—Vicente Rodríguez Perez.	E 3—O
D. Gregorio Lambea, comandante del primer escuadrón del regimiento de Barbón y Teniente gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción 8$c.
Por esta mi tercera »-.arta de edicto, cito, llamo y emplazo al presidiario prófugo D. Francisco González, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por resistencia á la justicia con mano armada en el acto de capturarlo, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de
guerra eu el incidente a la testamentaría del memorado D. Pablo de Castro seguido por el enunciado representante de dicho Monasterio en cobro de pesos. Habana v Noviembre 29 de 1850.—Concha.—Por mandado de S. E.: Lorenzo de Lurrazábal.” Habana y Enero 3 de 1851.— Antonio María Muñoz.	A—2
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero Don Martiu Galiano eu los autos que sigue D. Ambrosio Márcos de Zayas Razan contra D. Clemente García y la sucesión de D. José Francisco del mismo apellido encobro de pesos, se previe-ue intimar á aquel y á esta por este medio v eu tres diasconsecutivos el provisto siguiente.—Habana y Diciembre 2 de 1850.— Líbrese mandamiento de egecucion en la forma ordinaria contra todos y cualesquiera bienes de D. José Clemente García y la sucesión de su hermano D. José Francisco, por la cantidad de 1,367$ 6 rs., y á favor de D. Ambrosio Márcos de Zavas Razan, mas su décima v costas causadas y que se causaren basta el total y efectivo pago: intímese á los deudores por tres números consecutivos del periódico oficial; v para que la traba de ejecución se baga «i la forma designada* remítase el mandamiento al Sr. Alcalde mayor de Cien fuegos.—Galiano.—Habana y Diciembre 2 de 1850.—Me-conformo y cúmplase, y pásese esta actuación al Sr. Alcalde mayor tercero para que continúe conociendo de ella.—Concha.—Eugenio Ponton.—La indicada traba de egecucion se verificará en el potrero hipotecado á la responsabilidad del mencionado crédito según consta de escritura pública agregada á autos. Habana y Enero 8 de 1851.—Eugenio Ponton.	C—3
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de esta villa, con consulta del Sr. Auditor honorario D. Junn Miguel Calvo, por ausencia del asesor titular, y por ante mí: á consecuencia del expediente formado por la aprehensión de varios individuos jugando al prohibido del monte, está mandado publicar en tres números del periódico oficial, el dictamen y decreto de conformidad que á la letra dicen así.—,,Sr. Teniente Gobernador.— De esta sumaria que ha instruido por orden de Y. 1). Luis de Juun y Arana, comisario de la barriada del Sud resulta comprobada la aprehensión qué verificó á las 9 de la noche del dia 3 del presente auxiliado de los vecinos D. Pedro Araujo y D. Víctor Echevarría y seis soldados del destacamento de tropa veterana que aqui existe, de una reunión considerable de individuos de varias clases en una de las habitaciones interiores de la casa del pardo libre albañil Manuel Diaz, ubicada á la salida de esta villa, en la calle que algunos titulan de la Reina, jugando al prohibido del Monte con una frazada extendida eu el suelo,
5 barajas, 4 medios, un real sencillo y un candelero con una bela de sebo que apagaron los jugadores y sorprenderlos el a-prehensor y comitiva impidiendo la fuga que ademas intentaron con señales visibles lográndola solo dos que sin duda fueron I). Tomas Fernandez que aun no ha aparecido y I). Felipe Zam-brana (á) Delgado que posteriormente lia sido preso y se halla en la cárcel con los otros que lo fueron en el acto de la sorpresa á saber: I). José Colina (a) Megía, D. Juan Luis (á) el Grande, 1). Francisco Figueroa, los negros libres Pablo Sans, Timoteo Montes, Ambrosio Reyes, Estéban Monalla y la negra libre Celestina Fragas, y los esclavos Miguel de D. Miguel Roach, Juan Espinosa é isidro A randa en depósito de D. José Flores y Ramón de las señoras Ortegas.—Aun cuando no estén todos lisa y llanamente confesos se hallan jurídicamente convictos portan considerable reunión sin licencia del gobierno en casa notada de haber establecimiento de juego prohibido con talladores conocidos y sonsacadores como i). Juan Luis al negro Miguel; por la habitación escondida y retirada en que se hallaba tan cumplida mezcla de individuos entre ellos el expresado Luis que en su declaración de fojas 2 no ha tenido empacho de confesar lisa y llanamente que estaba tallando allí con el ante-citado Figueroa y que había sido f. reso en otra ocasión por jugador siendo comisario del Sud D. Víctor Echevarría y pagado entonces la multa establecida por el gobierno: y á todos pues soy de parecer les comprende la pena señalada por la ley reducida á50 ducados de multa ó 10 dias de encierro en la cárcel, duplicándose la cantidad á D. Juan Luis como reincidente, v al pardo José Manuel Diaz por ser dueño de la casa y habitación en que á sabiendas y estando presente se hau verificado esas reuniones ilícitas; y procede que V., si á bien lo tuviere así lo decrete con condenación de costas de mancomún et insólidum contra los jugadores á quienes se requiera por su pago, prévia tasación de ellas hasta embargarles bienes equivalentes para hacerlo efectivo, librándose las órdenes que fueren necesarias, encargándose al comisario respectivo como igualmente para el comparendo de D. Tomas Fernandez que no aparece aprehendido siendo uno de los que componían la reunión criminal.— Este es mi dictamen, como también que se publiquen por tres
junta qu__________________^
á las once de su mañana, bajo el apercibimiento de que^ tendrá efecto el acto con los que asistiesen sea cual fuere su número.
R—2
A consecuencia del incidente á los autos criminales seguidos contra 1). Manuel Castilla, promovido por l)a. María del Carmen Seoanes en cobro de pesos, está dispuesto por el Sr.
mayor 3.° D. Martin Galiano, y por ante 1>. Eugenio , que el dia 15 del corriente, de 9 á 11 de la mañana, en las puertas del juzgado, se proceda al cuarto pregón y remate
'---a casa situudu en el Caserío de Casa-Blanca, calle Real
núm. 46, tusada en 2867$ 2 rs.; para que el que quiera hacer postura ocurra á instruirse de lo demás que tenga por conveniente.	R—-
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sandoval v Manescau, y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia déla testamentaría de I). José Prieto Morales,esta maulado se anuncie al público que el dia 16 del corriente á la hora de costumbre y en la puerta del juzgado de dicho Sr. Alcalde mayor, se bu de proceder al remate de una casa situada en el barrio de Guadalupe, calle de S. Juan, n. 20, de tablas y tejas, tasudaen922$ ¿ rl.cuya casa tiene hecha la proposición siguiente: 650$ y el pago de los Reales derechos de alcabala, con la condiciónele asegurardichacantidad á favor de la menor heredera, para entregarla en uno de los tres casos de la ley, abonándole entre tanto el interes de 1 por 100 pagaderos por mesadas; pudiendo el que quiera mejorarla ocurrir á la hora v lugar designado á verificarlo.	R ’
A consecuencia de los autos seguidos por la representación del Pbro. I). Leonardo Sánchez contra D. Mariano González y Da. Andrea Rodríguez encobro de pesos, radicados en el juzgado <le! Sr. Alcalde mayor tercero, y por ante D. V Ícente Rodríguez Perez, se ha dispuesto el remate de las negras Rosario v Nicolasa criollas,justipreciadas en 351$, cuya diligencia tendrá efecto el 15 del actual de 9 á 11 de su mañana en las puertas Jel juzgado.	R—~
I)E OFICIO.
números de la Gaceta oficial los nombres de los jugadores v se asienten en el libro que para el caso se lleva en la escribanía de
Gobierno de la capital oficiándose con inserción de este dietá men al Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general, en la forma respectiva que corresponde.—Este es in¡ dictamen repito, salvo el mas acertado de V. Güines y Enero 7 de 1851.—Juan Miguel Calvo.” Güines y Enero 6 de 1851.—De conformidad con lo nía nifestado por el Sr. asesor tenga cumplido efecto en todas sus partes. Abrase en la escrib .nía de este gobierno un libro deju gadores y anótense en él los comprendidos en este procedimiento, sin perjuicio de llevar á efecto todos los demas extremos que abraza el susodicho parecer del Sr. asesor.—Delgado.—Pedro Plutarco Renté.—V para su publicación según está dispuesto, libróla presente. Güines y Enero 8 de 1851 años.—Pedro Plu tare o Renté.	A 3—O
REMATES.
Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestado de María de los Dolores Perez, está dispuesto se anuncie al público el re mate oue ha de verificarse la mañana del 18 dei corriente en el local de la Real Audienchi Pretorial, de una cusa de tabla y cejas situada en el barrio de Chavez, calle da Antonmoco, marcada con el n. 87, tasada en 443$ 3£ rs.; á fin de que el que quiera hacer postura ocurra á la esbribauía de Camarade 1 ramo á instruirse.	R
Por disposición del Excmo. Sr. Intendente de. Ejército, y por ante el Ldo, L). Marcelino de Alio, ha dispuesto se publique la proposición hecha á cuatro caballerías de tierra de las de la
______hacienda Santa Cruz de los Pinos, correspondiente á D. José
la ley. Que así lo he dispuesto con consulta del asesor titular eu | María Cordero, y es de tomar las expresadas cuatro caballerías, la citada causa. San Antonio y Enero 7 de 1851.—Lnmbea.— reconociendo en cada una de ellas 11 suma de 350$. R—2 Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—José Joaquín Leal.	P«>r auto proveído por el Sr. Alcalde de l.p elección de la
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejercito, proveído con ia consulta del Sr. asesor general, y por ante el Ldo.
D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto hacer saber al público, está comisionado el Administrador de Rentas de la villa de Güines tiara oir proposiciones para el remate del potrero la Maja-güilla, perteneciente á D. Andrés Acosta; por cuya linca se han ofrecido 9,000$, 510 al contado y otro tanto cada año.
R *—O
Por auto proveído por el Tribunal mayor y Real Audiencia de Cuentas, y por ante D. José Soroa, en el expediente seguido para cobrar á los herederos de D Manuel Sánchez cantidad de pesos, por resultas de la glosa de su cuenta, como mayordomo de Propios de la villa de Guanabacoa, se anuncia al público haberse señalado el diu 16 del que cursa para el cuarto pregón v remate de una casa situada en la referida villa, calle de Cadena núm. 5,tasada en7072$ G rs.; para que el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía de Cámara de dicho tribuna) á la luirá de costumbre.	R *—O
Por disposición del Sr. Teniente gobernador político y militar de la villa de Guanabacoa, con la consulta del Asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquin Lescano, á consecuencia de los autos testamentarios de l)a. María de la Trinidad López Silvero, está mandado se anuncie al público haberse señalado nuevamente para el remate de un sitio ubicado en el partido de Tapaste, que quedó por bienes de la expresada Silvero, los dias 23 del corriente y dos mas hábiles; cuyo sitio se compone de cinco caballerías de tierra y está tasado con sus fábricas en cantidad de 6,244$; á fin de que el que quiera hacerle proposiciones ocurra los dias señalados.	R *—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Güines, con consulta del Sr. Auditor honorario D. Juun Miguel Calvo por ausencia del titular, y por ante I>. Pedro Plutarco Renté, a consecuencia de las diligencias practicadas á virtud de oficio deRExcino. Sr. Capitán general de esta Isla, en la causa de conspiración de negros contra la raza blanca, está mandado anunciar en tres números de este periódico, elremateque luí de celebrarse el dia 12 del corriente-á las 10 de la mañana en las puertas de aquelln Tenencia de Gobierno, de una casa perteneciente al pardo Francisco Fragas ubicada en esta dicha villa, de manipostería y azotea, haciendo esquina á las calles de Duarte y Cepero, tasada en 2237 $ 2 rs.; para que el que quiera hacer postura é instruirse de lo conducente, ocurra el dia designado.
R 3—0
Por auto proveido el dia 8 del corriente por el Excmo. Sr. Capitón general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante 1). Lorenzo de Larrazábal, á consecuencia del cuaderno de costas núm. 66 de la causa de conspiración de negros, está mandado que el dia 14 del corriente y dos siguientes hábiles se, verifique el remate del negro José Elias, como de 30 años, sano y de campo, avaluado en 400$, y que se publique en tres números de la Gaceta para general inteligencia. R 3—O INSOLVENTES
En auto proveido el 7 del que cursa por el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por an*e D. Lorenzo de Larrazábal, en los del concurso y cesión de bienes del subteniente 1). José Eligió Diaz, se ha dispuesto para los dias 22 del corriente y dos mas subsecuentes hábiles, el remate del cafetal demolido la Campana, en el partido de la Puerta de la Güira, compuesto de9j de caballerías de tierra, tasado en 11,177$ 7£ rs.; cuyas diligencias tendrán efecto en las puertas de la casa de la auditoría, calle de S. Ignacio, portales
de la plaza de Cristina á las 11 de la mañana; loque se anuncia al público para que el que quiera hacer postura ocurra al lugar señalado, ó antes á la escribanía de guerra donde se hallan las tasaciones. Lo que se anuncia en tres números de la («aceta de la Habana.	R 2—í
Por disposición Sr. Alcalde mayor 4.° D. Justo de Sandoval y Manescau, a consecuencia de la testamentaría de D. Manuel Valeriano Valdes, y por ante D. Joaquin Trujillo, esta mandado se anuncie al público que el dia 16 del corriente á la hora de costumbre y en la puerta del juzgado de dicho Sr. Alcal de mayor, se ha de proceder al remate de una casa de manipostería y tejas situada en el barrio de Jesús María, calle de la Esperanza núm. 36, tasada en 774$ 6 rs., que quedó por bienes del citado Valdes, pudiendo el que quiera hacer proposiciones ocurrir á la escribanía del actuario donde se hallan los antecedentes.	R 2—I
CONVOCATORIAS.
Y para su inserción en la Gaceta oficial libróla presente. S. An-
E1 lunes 13 del corriente se hau de rematar en el almacén tonto y Enero 7 de 1851.—José Joaquín Leal.
E 2—0
del jiustor. Hay en esos temas peculiares al Norte de la Europa cierta monótona melancolía que conmueve, como todo lo que habla al corazón. Al fin los di-lettanti tributan á Jenny Lind el incienso de su admiración entusiasta.
Eu los circuios aristocráticos se ocupan de un próximo baile, que dará un caballero opulento y distinguido, en obsequio de la celebrada cantatriz, que retine k su reputación de gran talento, la de una virtud sin taclla. Justo y honroso es en efecto, que la riqueza y el rango eusalcen esas dos inestimables glorias, que no siempre se encuentran juntas.
Autes de esa solemnidad musical, se verificó, otra también notable el miércoles último. Aludo al beneficio del eminente y predilecto tenor Sr. Salvi. Según se había pronosticado de antemano, una numerosa concurrencia acudió á premiar el mérito y los trabajos del héroe de la noche, quien fué saludado con flores y coronas, con bravos y palmadas frenéticas. Las simpatías públicas se manifestaron entónces al inspirado Lorenzo, de una manera qüe dejará sin duda gra hados en la mente y en el corazón del apreciable artista, la memoria gratísima de noche tan bella para él. Es verdad que pocas veces ha cantado, él que siempre canta con inimitable talento, como eu el sublime terceto ite Guillermo Tell: que nunca esa voz dulce, clara, igual y dotada de tan penetrantes modu-< laciones, ha lanzado tan brillantes notas. Sus estimables compañeros le ayudaron perfectamente, y en el acto final de la Favorita, obtuvieron la simpática Stte-flfenone y el beneficiado, la misma ovación que los filarmónicos les han tributado en las pasadas representaciones de esa ópera lindísima. En fin, la función de gracia del Sr. Salvi acaba de probar que la Habana haee justicia al mérito, da á cada uno lo que le es debido, y no se deja arrastrar por el impulso de aquellos que se declaran de continuo en favor del último que llega.
villa de Sali Antonio y su jurisdiccioit, cou consulta ik-l ascsor litulur Dr. I). José Muteo Quiatero, y pur ante el Ldo. I). José
No se han reducido a fiestas filarmónicas únicamente, las que se lian encargado de amenizar la semana; pues el martes tuvo lugar en ti Circo uno de los espectáculos coordinados por la distinguida sección de declamación del Liceo, para socorrer á várias familias acreedoras á que la fortuna las tratara con menos rigor. El noble estímulo que guiaba á esos laboriosos alumnos de Talía, debia haber atraído al Circo una concurrencia que premiara sus afanes, con la pura alegría de haber conseguido mi desinteresado objeto. Hay acaso un aliciente mus digno que el de la beneficencia, una pasión mas sublime que la de la caridad?_______Fuesto que ellos consagraban sus tra-
bajos al alivio del infortunio, prestaban su habilidad en favor de los que ocultan sus privaciones bajo el velo de la reserva, nuestro público estafa casi obligado á acudir á su invocación. Nunca pareceréis tan her mosas, lectoras tnias, como ocupando uno de los palcos del Circo, en una de las funciones que se destinan, no á hacer rebosar el oro en un bolsillo ya provisto, sino á dejar caer algunas monedas necesarias en aquel que vacío está. Vuestra presencia allí manifestará no solo él interés frivolo bácia una diversión pasagera
seuta, la de las humildes clases que nos sirven ha pasado cou harto sentimiento suyo. Mucho ha sido el embu lio de la raza etiope en festejar el dia de los Santos Re yes: el ruido de los tambores, de Lis trompas y los ala rulos que lanzaban millar esde energúmenos, cantando y bailando, no puede imaginarse sino por los que lo ex-cucharon. Bufona realmente era la gravedad de los que guiaban á aquellas comparsas do endemoniados, y que empuñando una especie de bastón, ce ñida al pecho una banda, recojian en una alcancía de hoja delata; las pesetas ó reales que les arrojaban desde las ventanas, Ínterin los diablitos jadeando de cansancio se sentaban en la calle, y se refrescaban echándose á pechos un buen vaso de aguardiente- Era de notar la lindeza de los trages que se endosara cada uno, según su gusto ó sus medios. Llevaban algunos una túnica que tapándoles la cabeza les bajaba hasta los pies, resplandeciendo los ojos al través de dos agujeros abiertos en la tela que les cubría la cara, y
Par (lisposichm del Sr. Alcalde mayor 2. ° interino y potante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, consecuente á Ja testamentaría de Da. María de la Luz'Gonzalez Cepúlveda, se lm dispuesto que por este orden se convoques las personas que-tengan puesto algún entredicho ú su favor y contra lu expresada tes-
batí arrastrando las chancletas y caídas las inedias sobre los talones. Muchas por último, ataviadas con ropas tan costosas como las de una señora blanca, pasaban sin confundirse eon la multitud y contemplaban desne cierta distancia con aire casi desdeñoso, el tu multo ilo sus compañeros.
Várias atezadas muchachas, engalanadas de un modo pintoresco, haciendo sonar sartas de cascabeles, se detenían frente á las ventanas, pidiendo los indispensables aguinaldos. Arrimáronse á un individuo tan rico como avaro que atravesaba la calle, y le obligaron á pararse reclainándoje el regalo de año nuevo. Respondióles el tacaño ásperamente que tn> tenia que liarles y les volvió la espalda frunciendo el ceño. Entonces ellas se contentaron eon decirle- Fuesto que este año no puede/»//itereá regalarnos ni un mediecito, quiera dios que el venidero se halle con bienes suficientes para concedernos una onza!—Semejante contestación, me sor-
prendió en tales bocasé hicieron mudar de pareceralia-adornada con una hilera de pedacitos de espejo que ¡ terpelado de su mezquindad, pues retrocediendo excla sobre la espalda les caia. Otros vestidos de indios se \ mó. Tomad, hé encontrado casualmente algunas moni-habían pintado las mejillas y el pecho con almagre, lo das perdidas en mi bolsillo—Esta escena nte convenció cual les volvía tan espantosos como el coco, según ex-Ule que con la suavidad y la moderaciou, se consigue sino el honroso deseo de practicar el	bien, las	tiernas	clamó una linda niña de cuatro años echando á huir de en todas situaciones ametiudo, lo que	no	se	alcanzaría
simpatías hácia la desgracia que realzan tanto	al que	la ventana llena de miedo. Otros en fin luciau esos ¡con las reconvenciones y la cólera,
no la ha experimentado nuuca- Sin duda el torbellino! tontillos de lana que parecen sostenerse sobre una tratando de otra cosa, añadiré que si podéis y de fiestas que de rodearnos acaba, ha motivado si que rueda colocada entorno de la cintura, ó se habían deseáis distraeros, un careceréis de recurso» antes de no halláis acogido cou toda decisión los trabajos de la inuudado de guiñapos de todos colores que ajilaban á la semana santa, pues de un momento á otro estarán sección de declamación del Liceo en el Circo; yen guisade banderolas, prorumpiendo en risotadas gro- aquí los Raveles, los que alternarán con la compañía las subsecuentes funciones que se disponen con el lau-; tescas. Las damas de azabache se habian engalanado lírica, luego que terminen los conciertos <le Jeiiny-dable objeto que la ha hecho pisar recientemente la en gran número de coronas de granos de maíz engar- Lind. De consiguiente, los que al campóse habían
tados como perlas ó corales, y mezclados con frijoles marchado, y no retornaron el dia de Reyes, se apre-uegros; adorno que llevaban al par en la cintura y los suran á volver ahora á toda prisa, para no perder las
________________________ ____________ _______ brazos, y que después de haber hecho su oficio como : diversiones que parecen disputarse	en	la	Hubaua	ac-
Carttaval, que este año cae tarde de	loque se	alegran	pedrería, figuraría quizas aquella noche en su cena, tualineute, la ateucion pública.
los filarmónicos, que veu prolongarse asi la temporada Sorprendía la oportunidad con que unas ostentaban Aunque esa emigración, ó ausencia momentánea lírica. Miéntras nuestra época de los disfraces, yde|zapatos de raso blanco, con un vestido tosco, mién- de la capital al concluif el año no ge prolonga gracias 1 las extravagancias permitidas en perspectiva se pre- tras otras por el contrario con un trago bonito camina- á la moda, sino 15 ó 0 dias, basta y sobra esc tiempo
escena de ese teatro, no permaneceréis insensibles de uuevo á su llamada.
Ya comieuza á hablarse de los bailes del venidero